Number of sentence lines: 1089
Number of avg sentence lines: 1279.2

플로리다주, 케네디 우주 센터 아폴로 1호 발사 전 테스트 승무원들이 발사탑을 건너 우주선에 진입한다 알았다, 오버 1967년 1월 27일 고 케네디 대통령이 천명한 것처럼… 미국의 우주 프로젝트는 7년이라는 단기간 내에… 가장 위험하면서도 위대한 모험의 수준에… 도달하게 되었습니다
미국은 유인 우주선 프로젝트에서 수년간 러시아에 뒤처진 데다가… 갑작스러운 화재가… 테스트 도중 발생하여… 우주 조종사 거스 그리썸과… 에드 화이트, 로저 채프가 사망해… 달 탐사선 부문에서 러시아를 꺾긴 힘들어 보였습니다
하지만 ‘아폴로 1호’의 참사가 발생한 지 18개월 후인 오늘 밤… 1969년 7월 20일, 텍사스주 휴스턴 전 세계는 숨을 죽이고 닐 암스트롱과 버즈 올드린의… 달 착륙을 지켜봤습니다
방금 전에 달성된 위업입니다
우주 비행 관제 센터에서는 우주선에… 우주선 외부 활동… 즉, 월면 보행을 승인했습니다
승인은 예상보다 빨라서 동부 시간으로 밤 9시에… 달 착륙선에 들어갈 땐 우주선의 위치와… 상대 속도가 중요해 이건 모선 안의 나야
이건 달 착륙선에 있는…
알았어
너라고 가정해 여기 이 부분을 탐사용 로켓이라고 불러 정말로? 그렇다니까 트레이시, 그 두 개가 완벽하게 접촉할 때처럼… 기분 좋은 것도 없어 알코올을 대령했소이다 좋은 일 있어?
우주 관제 센터 쪽은 어때요?
다들 긴장해서 어슬렁거리면서 담배나 피운다니까 진 크랜츠는 초긴장 상태고 짐 러벨이오 여긴 트레이시 안녕하세요, 트레이시?
대단한 분이셔 ‘제미니 7호’, ‘12호’, ‘아폴로 8호’로 달을 처음으로 공전했지 10바퀴나 돌았어
그것도 한 손으로 운전했죠
편히 놀다 가세요
아폴로 13 Apollo 13 (1995) 휴스턴에 남아 있는 마지막 샴페인이야 좋았어 별일 없어?
걱정 말아요
좋아 보이는군, 러벨 생도 안녕, 아빠 얼음 속에 넣어서 차갑게 보관해 이번 주에 이발할 거지?
지금은 방학이에요
손질 좀 해라 타임 올해의 인물 우주 비행사 앤더스, 보맨 짐 러벨 오늘 밤 저 안에 있으면 좋겠군
누군들 안 그렇겠어?
우리의 날이 올 거야
14호까지는 결코 중단되지 않을 테니 걱정 마 사촌한테서 전화가 왔는데 짐 러벨의 팀에 합류하려고 뇌물을 썼는지 물어보더군 나사에서 최고를 뽑다 보니 우리가 걸렸다고 했지 맞는 말이야
어느 채널 볼까?
월터 크롱카이트!
줄스 버그먼!
존, 소리 좀 키워!
정말 감사합니다…
제 ‘아폴로 12호’ 착륙의 예행연습을 보러 와 주셔서요
앉아, 피트 잠시 되새길 시간을 갖죠
이 고귀하고… 영웅적인 노력과 함께… 역사적인 달 착륙을 달성할 닐 암스트롱의 지원자와… 그의 대원들을 말이죠
짐 러벨, 켄 매팅리 프레드 해이즈의 말을 들어 보죠 나온다!
다들 조용히 해!
얘들아!
화면 잘 나오죠?
제가 촬영한 카메라를 통해 통로의 위치를 보실 수 있을 겁니다
달 표면에서 생방송 중 이제 와서 취소하긴 늦었나?
아직 안 나왔잖나
나오는 것도 승인받아야 해 내리지 마, 닐!
내리지 마!
사다리를 타고 내려오는 모습이 보이네요
저 화면 좀 보세요
사다리 아래까지 왔어요
달 착륙선 다리 부분이 달 표면에 3에서 4센티미터밖에… 박혀 있지 않군요
가루 같아요
암스트롱, 달 위에 서다 암스트롱이 달에 내렸습니다
38세의 미국인 닐 암스트롱이… 1969년 7월 20일, 오늘… 달 표면에 서 있습니다
한 인간에겐 작은 발걸음이지만… 인류에겐 큰 도약입니다
그의 말은… ‘한 인간에겐 작은 발걸음이지만 인류에겐 큰 도약입니다’였습니다
당신 취했네
난 샴페인은 못 마시잖아
나도 그래 뒷정리할 엄두가 안 나는데 우리 그냥 이사 가자 그래, 집 팔고 이사 가자 우주선에서 우릴 바라보고 있겠지?
대단하지 않아?
아마 닐의 부인은 오늘 밤 한숨도 못 잘 거야
당신이 달 뒤쪽으로 갔을 때 나도 못 잤거든
계속 청소기만 돌렸어 크리스토퍼 콜럼버스 찰스 린드버그와 닐 암스트롱이군 닐 암스트롱… 우리는 사람이 달 위를 걷는 세상에 사는 거야
기적은 아냐 달에 가려고 결심한 것뿐이지 ‘아폴로 8호’에 탔을 때… 달과 110킬로미터 떨어져 있었는데… 그냥 문을 열고 나가서… 달 표면을 걷고 싶었어
다시 가고 싶어 내 산은 어딨어?
저쪽에… 그림자가 지나가는…
하얀 부분 보여?
그게 고요의 바다고… 당신 산은 그 끝자락에 있어 당신 산, 마를린산 말이야 안 보여 더 자세히 봐야 해
잘 봐… 그동안 난… 플로리다주, 케네디 우주 센터 우주선 조립 기지 대규모 팀에서 가장 돋보이는 구성원은 우주 비행사입니다
1969년 10월 30일 바닥 청소를 하는 사람까지 포함해서 우리 모두는… 참여한 것만으로도 영광으로 생각합니다
충분히 긴 지렛대가 있다면 세상을 움직이겠다는 말이 있죠?
우리가 하는 일이 그겁니다
시사하는 바가 크죠
우리는 모두 불가능은 없다는 신념을 가지고 있습니다
수백만 가지의 정보를 저장할 수 있는…
방 하나 규모의 컴퓨터… 새턴 5 로켓도 만들었습니다
이것은 앨런 셰퍼드와 승무원들을 태우고… ‘아폴로 13호’의 첫 임무를 수행할 실제 우주선입니다
자네는 언제 올라가나, 짐?
내년 말에 발사될 ‘아폴로 14호’의 사령관으로 발령될 예정입니다
‘아폴로 14호’가 발사된다면 말이겠지
우리 주민들은 달 탐사에서 이미 러시아를 제쳤는데도… 여전히 아폴로 계획을 진행하는 이유가 뭔지 궁금해하더군 콜럼버스가 신대륙을 발견한 후 아무도 다시 찾아가지 않았다면… 미국도 존재하지 않았겠죠?
전 직원 3층을 비워 주시기 바랍니다
다른 질문 있으세요?
우주에선 화장실에 어떻게 가죠?
창문을 내리고… 주유소를 찾아야 하는 대단히 복잡한 과정이라서… 디크 슬레이튼이군요
이 숙녀분의 질문에 대답을 좀 해 주세요
디크는 ‘머큐리 7호’의 우주 비행사였습니다
이젠 우리 상사죠
비행사에게 일을 할당하시는 분이라… 저희는 어쩔 수 없이 월급의 일부를 상납하곤 합니다
이번 달엔 얼마죠?
잠깐 얘기할까?
일이 생겼네
그럼요 아무도 없어?
치어리더 분장 안 해, 엄마!
이 의상 사려고 뼈 빠지게 일했어요!
그런지는 모르겠다만… 그렇게 입고 동네를 돌아다닐 생각 마라 브래지어도 안 했대요!
다 비쳐요!
입 다물어!
안녕, 얘들아, 여보!
우리 부활절에 아카풀코로 놀러 가기로 했지?
목적지가 약간 변경될 것 같아 정말요?
어쩌면… 달에 갈 것 같아 알 셰퍼드 귓병이 악화돼서… 우리 대원들이 전부 ‘아폴로 13호’의 정식 승무원이 됐어
이제 프라 모로 고지로 직행하는 거야
그럼 6개월이나 앞당겨진 거야?
아빠, 이거 입어도 돼?
그럼 아니!
절대 안 돼 서두르는 건 아니지?
6개월 안에 준비되겠어?
준비될 거야
오늘은 알 근처에 안 가는 게 좋을 거야
이제 다시 가서 이 일에 전념해야겠어
잘 가 난 달 위를 걷게 될 거야
알아, 믿기지가 않아 그런데 왜 하필 13이야?
12 다음에 오는 숫자일 뿐이야 ‘아폴로 13호’, 파이로 암과 도킹 준비가 완료되었다
모든 시스템은 정상이다
우주선과 SLA 계기반은 정상이다 텍사스주 휴스턴 유인 우주선 센터 발사 3개월 전 연결 부위는 좋다 도킹 타깃도 이상 없다 접근하고 있다 2, 1, 측정하라 23미터 남았다 도킹을 시도하고 있다 제어 엔진을 몇 개 꺼 봐
어떻게 하는지 보자 기다려 봐
조종이 안 돼 위로 못 가겠어 본부 기체가 아래로 떠내려간다
이번은 포기하고 다시 하겠나?
아니, 괜찮다
내가 제대로 조종해 보겠다 안테나를 리셋하겠다
다시 목표물을 확인했다
이제 정상이다, 밸브 원위치로 열림, 닫힘
12미터 모두 정상이다
6미터 3미터 연결!
그렇지!
좋았어
잘했어, 켄 바로 그거야
이제야 정신이 드는군 ‘아폴로 13호’ 예비 승무원은 시뮬레이터에 탑승하세요
잘하셨어요
지겨운 3시간과… 공포의 7초였네
잘했네, 무슨 상품을 원해?
시도는 좋았어
우리가 한 수 위지 완벽하진 않았어 연료를 많이 썼거든
기준량보다는 적었어
겨우 맞췄을 뿐이지 한 번 더 해 보자고 아침 7시에 베스페이지로 새벽 정찰을 나가야 해 이륙이 7시야
알아 하지만 결과가 불만족스러워 한 번 더 해야겠어
그럼 제대로 해 보자 다시 준비해 줘 ‘13호’ 예비 팀은 기다려 주세요
정규 팀이 한 번 더 연습합니다
‘아폴로 13호’, 본체가 정지됐고… 모든 시스템은 정상이다 프레드, 옴니 안테나를 B로… 달 착륙선에 들어가면 전방 안테나로 맞춰 상태는 아주 좋다 중대 위험 문제가 생겼다 선실의 압력이 떨어진다 켄, 헬멧을 써!
잠기지가 않아!
본부, 큰 구멍이 생겼다!
압력이 급감한다!
맙소사!
별이 떨어지는 줄 알았단다 1970년 3월 23일 발사 3주 전 말도 안 돼, 별은 안 떨어져 생각보다 똑똑하네
달에 가려면 얼마나 걸려?
나흘 나흘도 아주 빠른 거야
이게 새턴 4B의 추진 로켓인데… 지구에서 발사되는 속도가… 총에서 발사된 총알만큼 빨라
그리고 달의 중력이 우리 우주선을 끌어당겨서… 달 주변을 돌게 되는데… 그걸 궤도라고 해 프레드와 난 터널을 통해 달 착륙선으로 들어가… 거미처럼 생긴 여기로 2명밖에 못 타 달에 착륙하기 위한 거야
내가 조종을 해서… 아래로 내려가고… 고도와 위치를 맞추면서… 사뿐히 달에 착륙하지 닐 암스트롱이나 콘래드보다 훨씬 잘할 수 있어 불에 휩싸인 비행사들도 알아?
그럼, 사고를 당한 사람들 전부 알아 그런 일이 또 생길까?
그때 일을 설명해 줄게 여러 가지 문제가 발생했어 문도 이상했지 해치라고 하는데 나가야 할 때 열리지가 않았어
그것뿐만이 아냐 많은 일이 잘못됐지 다 고쳤어?
물론이야, 다 고쳤어 이젠 문제가 안 돼
아직도 당신을 방송에 출연시킨다니 못 믿겠어 헨리 허트가 질문을 해대더군
이렇게 일정이 빠듯할 땐 질문 좀 안 할 수 없나?
그게 다 프로그램이야 일이 그런걸, 뭐 당신 짐 러벨이죠?
행운의 ‘13’이죠?
잘해 봐요!
벌써 두 번째야
아이들 학교 일정을 봤어 이번 주는 바쁠 거야
발사 때 안 갈까 해 애들하고 있어야겠어 애 키운 게 1~2년이야?
다른 발사 때는 항상 왔잖아
어머님이 중풍으로 쓰러지셨잖아
어머닌 괜찮으셔 발사 때 매번 안 간 것도 아니잖아 세 번이나 참석하는 부인도 없을걸 도저히 못 견디겠어
이번 일 끝나면 홀가분할 거야
멋진 쇼를 놓치게 될 텐데 그럼 몇 주 후에 보죠
잘 가요, 월석 부탁해요
13이란 숫자 거슬리지 않나요?
13일의 금요일이라면요
1970년 4월 7일, 플로리다주, 케네디 우주 센터 발사 4일 전 ‘아폴로 13호’가 13시 13분에 발사되고… 달의 대기권에 4월 13일에 진입하죠?
여기 켄 매팅리가 과학적인 실험을 통해… 그 현상을 규명하기 위해 노력해 왔습니다
전 검은 고양이도 길렀고… 달 착륙선의 사다리 밑에서… 깨진 거울 위로도 걸어 봤는데 별문제 없더군요
편지 한 통이 왔는데… 행운을 위해 돼지를 데려가라는 내용이었죠
대중은 이번 비행을 일상적인 일로 생각하던데요?
달에 가는 건 절대 일상적이지 않아요
우주 비행사의 마지막 비행은… 언제나 특별한 법입니다
왜 이번이 마지막이죠?
가장 훌륭한 우주선 사령관으로… 최고의 대원과 함께… 밤낮의 온도가 200도 이상 차이 나는 곳을… 걸을 수 있기 때문입니다
그보다 더 대단한 일이 있을까요?
1970년 4월 9일 발사 2일 전 그건 내일 오전 9시에 예정됐어요
안 될 거예요, 월터 왜죠?
내일 프레드와 난 달 표면 실험에 참가하고… 켄은 시뮬레이터에 있을 겁니다
오늘 밤 비행 계획을 검토하고요
그 기계엔 나중에 갈게요
짐, 문제가 생겼어 혈액 검사 결과가 나왔는데 찰리 듀크가 홍역에 걸렸네
새 예비 승무원이 필요해 다들 홍역 앓았잖아요
나도 걸렸었죠
켄은 아직 걸리지 않았어 발사 2일 전에 우리 팀을 박살 낼 생각입니까?
손발이 척척 맞고 눈빛만 봐도 서로의 마음을 읽는 우릴요?
켄은 심각하게 병을 앓을 수 있네
자네와 프레드가 달 표면에서 이륙할 순간에 말이야 그때 홍역을 앓으면 골치야
잭 스와이거트는 훈련에 참가 안 한 지 몇 주 됐잖아요
그는 충분한 자질이 있어 하지만 마지막으로 그가 가상 실습한 게 언제죠?
미안하네, 짐, 그 기분 알아 둘 중 하나를 선택해야 해 켄을 빼고 잭을 조종사로 쓰든지… 자네 셋 모두 다음 비행으로 미루는 거네 프라 모로 고지 적응 훈련도 했어요
이건 개 같은 의사의 농간이라구요!
짐, 자네가 켄을 챙기면 ‘아폴로 13호’에 참가 못 해 자네가 결정하게 전화 받지 마
아냐, 받아야 해
왜? 난 예비 승무원이고… 예비 승무원은 다른 사람들 방 잡아 주면서 뒤치다꺼리하니까 네 알겠습니다
감사합니다
젠장 의사 놈들이란 혈액 검사할 때부터 느낌이 이상했어
물론 내가 아프면 그놈들 책임이겠지만, 망할!
잭이라면 괜찮을 거야
그는 강하니까 역사에 남을 멋진 비행이 될 거야
확실한 거야?
내가 디크와 얘기할까?
얘기가 잘 될 거야
내가 내린 결정이었어 힘든 결정이었겠군 난 홍역 안 앓아 봤어 걸리지도 않을 거야
켄, 기다려 궤도는 일정하고 우린 그 궤도를 유지하고 있다 64단계에 중력 가속도는 0.05다 이제 중력이 느껴진다 본부, 상공 12만 2천 미터에서 대기권을 통과하려 한다
이제 신호가 끊긴다 재진입 데이터는 정상 교신이 끊길 예정이다 무슨 일이지?
재진입 코스가 얕았어요
너무 얕게 진입했어요
수동 조종으로 갑니다
본부, SCS로 변경합니다
알았다 중력 가속도 3 중력 가속도 5 너무 가파르게 진입했어요
계속 이 코스를 유지해도 괜찮은지 시도해 보겠습니다
중력 가속도 8 9 10 중력 가속도 12 우린 활활 타겠군
젠장!
일부러 모든 진입 단계에서 틀린 신호를 줬어요
켄도 처음엔 적응 못 했죠
기분이 어때, 프레드?
숯덩이가 된 기분이야
어떻게 된 거지?
너무 가파르게 진입해서 죽은 거죠
그랬군 67단계에 접어들었지
다시 해야겠어요
전부 리셋할 시간 좀 주세요 짐, 얘기 좀 할까?
그러죠, 디크 일단 연결을 끊고 가상 비행을 연구해 보겠네
가상 실험에서 죽을 때마다 1달러씩 받았다면… 벌써 부자가 됐을 텐데, 디크 아직 이틀 남았잖아요
준비할게요
다시 갑시다 다시 시작해 이리 와, 프레드!
스티븐, 이리 와!
1970년 4월 10일 발사 전날 밤 넘어가면 안 돼 아빠한테 세균이 옮아서 우주에서 아프시면 좋겠어?
얘들아 엄마 힘들게 하는 건 아니겠지?
예쁘구나, 우리 공주 내 안사람 같군 그럴 리 없어 발사 때 안 온댔거든
굉장한 쇼라고 들었어
누가 그래?
아는 남자가 나 없인 못 살지?
여러분, 작별 인사 나누세요
내일 큰일 치를 분들이세요
잘 자요!
켄 얘기는 들었어?
응 1970년 4월 11일 플로리다주, 케네디 우주 센터 물러나세요
군터 벤트!
군터 벤트가 어디 가셨지?
달 위를 걸으시죠?
네, 우린 달에서… 걷고 말도 하죠
기분 어때요?
좋아요?
여기는 좀 따뜻할 거예요
오늘 어때요?
좋아요
준비됐어요?
그래요
사파리 모텔 바다 전망, 칼라 TV 아폴로 13호, 화이팅!
오, 이런 산소 정화기는?
확인했어요
헬멧 고정 링은?
확인했어요
통신 코드도 연결했습니다
프레드 왜? 껌 뱉게 미안해 고마워 내가 멋지게 조종할게요
꼭 그러길 바라, 잭 공기가 더 필요해?
사과 좀 드실래요?
벌써 진저리가 나요
애가 지금 나오는 건 아니죠?
출산일이 30일 남았어요
텍사스주 휴스턴, 관제 센터 진에게 온 거예요
부인이 또 뜨개질로 작품을 만드신 모양이군 저번에 온 건 집시가 파는 옷 같았어 전통이니 대들지 마 알았다 부인에게서 온 거예요, 진 고맙네, 탐 슬슬 걱정되는군 이거로군 이번 건 멋지네요
폼 나요, 진 짐, 준비됐네
멋져요
이제 진행해도 되겠어요
박수는 착륙 때를 위해 아껴 둬 ‘아폴로 13호’ 관제관들은 들어라 ‘발사 준비 여부’를 알려라 추진 로켓 준비 역추진 로켓 준비 우주선 궤도 조종 준비됐어요
우주선 유도 관제사 준비 의사 준비 이콤 준비됐습니다
유도 및 항해 원격 조종, 선외 활동 준비 제어반 준비 절차 및 통신 준비 비행 통제사 준비 네트워크 및 회수 준비 교신 준비 완료 발사 관제소, 여긴 휴스턴이다
발사 준비 완료됐다 알았다, 휴스턴 플로리다, 케네디 우주 센터 발사 관제소 발사대, 상황은?
준비 완료됐습니다
60초 남았습니다
준비 알았다 취소 연료 주입 펌프야
조금 있으면 편지를 배달할 수 있겠군 발사대, 여긴 유도 관제사다 발사 준비가 완료됐다 발사 준비 완료 남은 시간은… 15, 14… 13, 12, 11… 10, 9… 8, 7… 6 엔진 점화 시작 3, 2, 1 점화!
시계가 움직인다!
발사한다!
13시 13분에 발사됐습니다
좋았어, 잘했다
그렇지!
고도도 괜찮고… 속도도 아주 좋아요
회전 완료, 상하 요동 시작 ‘13호’, 응급 절차를 준비하라 조종관, 어때 보이나?
아주 좋아요
제대로 비행 중입니다
추진 로켓 보호 장치 이상 없다 위험 감지 장치를 수동으로 한다 추진 로켓 가동 중지 요동칠 테니 준비하세요
꽤나 심한 요동이군 탈출 장치 발사 윗부분 분리 휴스턴, 중앙 엔진이 끊겼고 나머지 4개는 정상 작동 중이다 알았다, 이쪽도 감지했다 추진 로켓 담당, 확인했나?
네, 말을 듣지 않습니다
조종관, 어떻게 되나?
기다려 주십시오 내부 엔진이 5번 엔진의 가동 중단을 보완하는지 확인하겠습니다
휴스턴 5번 엔진은 무슨 일인가?
아직은 괜찮다, 나머지 엔진이 괜찮다면 이상 없을 것이다
알았다
왜 엔진이 꺼졌는지는 모르겠지만… 다른 엔진은 괜찮으니 나머지 엔진을… 조금 더 사용하겠다 알았다, 상태는 아주 좋다 균형도 잘 맞는다 이번 임무의 문제는 이걸로 모두 액땜한 것 같다 로켓 한 단을 분리한다 알았다 2번 단 분리, 4B 단 점화 추진력이 좋아 보인다 4B 단도 곧 분리한다
여기는 휴스턴이다
12분 34초에 분리 예정이다
12분 34초에 분리한다
자… 엔진 분리!
가동 중지 바로 이렇게 하는 거다 잠을 잘 수 있을까?
정말 소리가 컸어
내 손을 잡으렴
4번이나 보셨다니 안 믿겨요
힘든 부분은 끝났어요 그래요?
항공 모함에 다시 착륙할 때까지는 좀처럼 진정되지 않아요
아주 차분해 보이세요
의사가 날 검진했다면 집에서 쉬라고 했을걸요
마를린 부인!
매리 부인!
말씀 좀 해 주십시오
잠깐 얘기 좀 해 주세요!
자랑스럽고, 기쁘고 흥분했다는 거 명심해요
기분이 어떠세요?
우린 자랑스럽고… 기쁘고, 흥분했어요
곧 4B 단이 가동 중지된다 달 궤도에 성공적으로 진입했다 알았다, 조종관 이제 달로 향한다!
하와이에서 신호가 다시 잡혔다
모든 게 좋아 보인다 모선 조종사다, 휴스턴 짐과 자리를 교환하여 내가 조종석에 앉았다
이제 선체 결합을 준비하겠다 알았다, 잭 프레드, 괜찮나?
선체를 돌려 달 착륙선을 꺼낼 시간이 됐습니다
모선, 선체 결합을 허가하고… 선내 기압을 잘 유지하도록 하라 알았다 모선과 보조선 준비가 완료됐습니다
보조선 통제 시스템 밸브도 정상이야 좋아, 모선 조종사, 잭!
이제 자네 몫이야
휴스턴, 분리가 잘 됐다 4B 단도 안정적이다 중계도 좋아 보인다
다시 확인하라, ‘13호’ 알았다, 위치 조종으로… 달 착륙선과 일직선을 이루겠다
이봐, 프레드, 프랭크 보먼도… ‘아폴로 8호’ 때 많이 토했대 아침을 많이 먹어서 그래 일이나 하세 위로 갑니다
초당 2.5도로 움직인다 알았다, 잭 움직이는 것이 보인다 자료를 눈여겨보라 알았다, 잭이 합체를 못하면 임무는 실패한다 정렬은 잘 됐나?
잘 됐습니다
앞으로 움직인다 30미터 정렬 잘 됐나 보게 걱정들 마세요
잘하고 있습니다
조종관, 준비되면 말하라 정보를 전송하라 어떤가?
아직요, 12미터 남았어요
6미터 어서 해, 신참 녀석 합체하라고 3미터 합체 좋았어 신호가 들어왔다 착륙 장치와 접합하겠다 도킹이 완료됐다 알았다, 확인했다
잘했다, 잭 17번 절차로 돌아가지 달 착륙선이 분리됐다 알았다, 13호 이제 프라 모로 고지로 향한다 옷 좀 벗어야겠어요
휴스턴, 이제… 회전을 시작하겠다 바비큐처럼 돌아가기 시작했으니 잭과 난 밥을 먹겠다
나도 배고파
정말? 뭐든지 먹을 수 있어 잘돼 가고 있죠?
아직까진 좋아 냉각 시스템에 대한 실험을 해 봤는데… 내일 봅시다
잘 가게 비행 3일째, 4월 13일 이걸 TV로 못 보여 주다니 애석하군 안타깝지 방출을 시작합니다
소변 배출 선외로 액체 배출 자, 나갑니다…
소변 별자리 멋진 광경이군 바바라, 오늘 아버지 방송 보러 가야지 싫어!
안 나갈래!
폴 매카트니가 싫어!
이제 누가 노래 부르지?
그 바보 같은 비틀즈가 해체됐다고 아직도 저래?
바보는 너야!
슬퍼하는 거 안다
난 안 가, 엄마!
안 가도 아빤 모르셔 온 세계가 보는 거니까 우리도 보러 가야지
안녕하세요, 여러분… ‘아폴로 13호’에 온 걸 환영합니다
저는 짐 러벨입니다
오늘 밤 우리는 지구로부터… 32만 킬로미터나 떨어진 곳에서… 방송을 하고 있습니다
여러분들께 보여 드리기 위해 멋진 장면을 촬영해 놨습니다
여러분들께 우리 셋이… 이 광활한 우주에서… 어떻게 생활하고 있는지를 보여 드리겠습니다
가장 먼저 해 드리고 싶은 건… 적절한 배경 음악을 제공하는 것입니다
틀어 봐, 프레드 2001년의 주제가가 됐어야 하는 노래죠
우리 모선 오딧세이에 맞춰서요 이번 임무에 갑작스러운 변동이 있었나 봅니다
‘19호’에 타게 되면 자니 캐쉬 노래를 가져갈래
안녕, 마를린 왜 중계가 안 되죠?
모든 방송사가 취소했어요
달 여행이 피츠버그 여행만큼이나… 진부한 일이 되어 버렸다더군요
우리 아들이 나오기로 했어 우주에 나갔지 나오는 채널은 이게 전부입니다
망할 ‘TV 가이드’ 같으니!
무자비한 짐꾼들 야만적인 화물 관리들… 그들도 방송 안 되는 걸 아나요?
돌아오면 말해야죠
국세청 분들도 보고 계십니까?
세금 보고를 하지 못했습니다
오늘 처리하려고 했었는데… 국세청 놈들이 들이닥치겠군
여러분, 이젠 달 착륙선으로 가 볼까요?
따라오세요
달에 착륙할 준비가 되면… 프레드와 전, 이 터널을 통해… 달 착륙선으로 갑니다, 그러면… 이콤, 이번에… 수소와 산소 탱크 모두 뒤섞어 주는 거죠?
우주선은 계속 합쳐져 있죠
여러분도 알 수 있듯이… 아콰리어스 달 착륙선은 공중전화 박스 2개 크기입니다
달 착륙선의 어떤 부분은… 두께가 고작… 은박지 몇 겹 정도입니다
이 은박지가 진공 상태인 우주로부터 우리를 지켜 줍니다
이렇게 하는 것이 가능한 건 우주에서 비행 용도로만 쓰기 때문이죠
프레드는 팔방미인이죠
이제 다시 터널을 통해 모선으로 가겠습니다
이제 돌아왔습니다
대기하세요, 휴스턴 짜잔! 휴스턴, 선실 압력 조절기로 프레드가 장난쳤어요
매번 같은 속임수로 우릴 골탕 먹이죠
이제 달 착륙선 쪽은 닫고… 모선으로 돌아갑니다
다음 중계는 달 표면의 프라 모로 고지에서 하겠습니다
‘아폴로 13호’ 승무원들이… 여러분의 행운과… 행복한 저녁을 빕니다 좋았어 아빠 재밌었어
오늘 밤 뉴스에서 몇 분 보여 줄지 모르죠
그렇겠죠
잘 가요 잭의 탈세와 프레드의 장난까지 봤으니… 중계는 대성공이었죠?
아주 멋졌네
정말 고맙다, 휴스턴 이제 몇 가지 일러둘 것이 있다
이제 선체를 0 6 0에 맞추고 쓸데없는 동작은 삼가라 알았다, 0 6 0으로 맞춘다
그리고 산소 탱크를 한 번 뒤섞기 바란다 알았다 산소 송풍기 자동 중대 위험 문제가 생겼다
뭘 한 거야?
그냥 탱크를 뒤섞었어요
여긴 휴스턴이다
다시 말하라 휴스턴, 문제가 생겼다 전력 공급선 B 차단 주 전력 공급선 B가 차단됐다 분사 활동이 많다 컴퓨터가 이상인가?
갑자기 연결이 끊겼다 중대 위험이 또 생겼다 분사 쪽을 확인하겠다 억제 밸브는 아니다 콰드 C일지도 모른다 제어용 소형 분사 장치를 바꾸겠다 유도와 비행에 문제가 있다 각종 위험과 경고가 뜬다 재부팅해서… 안정 통제 시스템으로 가겠다 승무원의 맥박이 급증했어요
이콤, 자료는 어떤가?
산소 탱크 2번은 응답이 없어요
1번 탱크는 49.3기압이며 계속 감소하고 있습니다
연료 전지 1번과 3번은… 대체 뭔 일이지?
다시 답을 주겠다 유도 항해 담당관인데 문제가 많아요
수평 장치가 잠기려 해요
교신이 계속 끊겨요 안테나가 삐뚤어졌나 봐요
수동 조작해야 될 거예요
한 명씩 말해 자료가 허위로 전송된 건가
아님 진짜 전력이 끊기고 있나?
중복으로 문제가 발생하는데 그럴 리는 없어요
기계 오작동 같습니다
해치를 잘 조여 둬 운석이 착륙선을 쳤을 수도 있어 터널이 압력 때문에 뒤틀리고 있어요
휴스턴, 꽤 큰 충격을 받은 후 주 경고등이 울렸다
젠장 전력 공급선 A가 말썽이야 A선도 공급이 안 되나?
A선은 점점 내려가서… 25.5까지 떨어졌고 공급선 B는 0이다
지나친 흔들림이 있다 흔들림과 충격이 있다잖아
기계 오작동 같지는 않아 교신이 끊긴다 해치를 못 잠그겠어요 놔둬, 운석에 맞았으면 우린 다 죽었을 거야
우리가 수습해 보겠다
휴스턴, 옴니 안테나를 B로 맞추랬나?
그렇다, ‘13호’ 교신력이 현저히 떨어졌다 우주선을 통제할 수 없다 수평 장치는 여전히 불안정하다 확인이 필요하다
어떤 시스템이 중단되었나?
보조선 통제 시스템 헬륨 밸브 1번… A와 C는 닫혀 있다 휴스턴, 콰드 C를 메인 A로 전환하겠다 알았다, ‘13호’ 휴스턴 연료 전지 1번과 3번과… 주 공급선 B와 냉각 가스와 압축기에 문제가 있다 문제가 없는 것은 고도 조종 1번과 2번… 모선 컴퓨터와 산소는 충분하다 경고 장치의 오작동일 수 있죠
휴스턴, 우주선에서 어떤 기체가 새어 나가고 있다 1번 창문으로 보인다
분명 어떤 기체가 틀림없다 산소일 것이다
알았다 기체 방출을 확인했다 해결해 보자고 연결되는 걸 생각해 봐
처음부터 다시 시작해 주목, 조용히들 하게 침착해 실시간 컴퓨터실에 컴퓨터가 하나 더 필요해 모두 자신의 담당 팀에게 비상 상황을 알리고 전부 깨워서 최대한 불러 모으게 문제를 해결하자 추측해서 악화시키진 말고 여긴 휴스턴이다
전부 확인해서 답을 알려 주겠다
이런 식으로 가스가 방출되면 계속 위험이 닥칠 것이다
산소 탱크 1번을 봐요
13.6기압에서 떨어지고 있다 2번 탱크는 0이다 1번 탱크는 14.8기압에서 떨어진다 정말인가?
확인 바란다 이쪽 수치도 그렇다, ‘13호’ 현재 상태를 알려 주겠나, 싸이?
현재 상태에서 어떻게 할 수 있나 생각해 봐
우주선에서 제대로 작동하는 게 뭐지?
알아보죠, 진 전력도 곧 완전히 차단돼요
손상이 심각해요
비행 담당?
말하라 이콤 연료 탱크로 주입되는 산소 밸브를 차단하기 바란다 그러면 뭐가 나아지나?
가스가 새는 걸 막을 수 있어요
잔여량은 탱크에 보관하고 정상 전지로 가는 겁니다
밸브를 잠그면 다신 못 열어 전지 하나론 달 착륙 못 해 진, 모선이 죽어 가요
제 입장에선 그게 최선입니다
알겠네, 싸이 교신 팀, 그들에게 밸브를 잠그라고 전하게 ‘13호’, 여긴 휴스턴이다
1번과 3번 전지로 연결된 산소 밸브를 차단하라, 알아들었나?
완전히 정지시키라고요?
밸브를 잠가서 연료 전지를 끄라는 건가요?
연료 전지를 끄라고?
내가 잘 알아들었나?
그래, 잘 알아들었네
가스 누출을 막을 수 있는 유일한 방법이라고 전해 맞아, 짐… 밸브를 잠그면 누출이 멈출 것 같다 알아들었나?
알겠나, 짐?
휴스턴, 알겠다 달 착륙은 글렀군 프레드, 밸브를 잠가 어떻게 되나 보자 이게 안 통하면… 전력이 모자라 집으로 돌아갈 수 없을 겁니다
압력, 양, 온도 젠장!
제기랄!
휴스턴 산소가 계속 떨어진다 달 착륙선을 가동하려면 얼마 걸리나?
절차에 따르면 3시간 그럴 시간 없어
젠장!
잭, 전지가 완전히 방전되기 전에… 재진입을 위한 전력을 위해 미리 전력을 꺼 두자 산소는 15분어치밖에 없어요
그 후 모선은 죽어요
좋아, 이렇게 하겠다 승무원을 달 착륙선으로 옮겨 그쪽에 산소를 공급해 원격 조종, 선외 활동 팀은 긴급 전력이 필요한 곳에만 공급해 항해 및 이콤 팀은 함께 모선 전력을 차단해 유도 시스템의 정보를 다른 컴퓨터에 옮겨라 그들이 제 위치에 갔을 때 유도 정보를 알아내도록 모선이 죽기 전에 달 착륙선 컴퓨터로 자료를 옮겨 달 착륙선이 구명선이 됐군
여기는 휴스턴이다
즉각 전력을 차단하라 동시에 달 착륙선에 전력을 공급하라 그쪽으로 승무원을 보내라 이미 프레드가 갔다 시간이 아주 촉박하다 유도 프로그램을… 모선의 전력이 끊기기 전에 옮기지 않으면… 항해할 수 없을 것이다
얼마나 남았는지 알려 주겠나?
모선엔 15분밖에 시간이 없다 15분 남았어, 프레드 상황이 훨씬 나빠 휴스턴, 모선에서 달 착륙선으로 옮겼다 잭이 자료를 전송시키지 못한다면… 위치를 파악할 수 없죠
그럼 안 되죠
210호에 있겠네
여긴 ‘13’호다, 교신이 들리나?
여긴 휴스턴이다
12분 안에 전력을 공급하라 별이 보이지 않아 밖에는 파편이 많이 떠 있어 휴스턴, 15페이지의 모든 단계를 완료했다 컴퓨터 전원을 끌 준비가 됐다 잭, 현재 위치의 각도를 알아내!
컴퓨터를 끄기 전에!
알았어요, 짐 그들이 전력을 끊기 전에 계산해야 돼요
알아요, 기다려요
휴스턴, 컴퓨터를 작동시켰다 알았다, 기다려라 잭, 12단계부터 17단계를 빨리 진행하라 이제 8분 정도 남았다 연료 전지와 산소 탱크가 꺼졌다
휴스턴, 확인해 달라 항해 정보를 변환했으나… 수치를 검토해 주기 바란다 알았다, 말하라, 짐 회전 각도는 2다 달 착륙선의 회전은 355.57 상하 흔들림은 1678, 정정한다 167.78이다 좌우 흔들림은 351.87이다 기다려라, 검산 중이다 보이는 별이 하나도 없고… 우리 계산이 틀렸다면 이곳이 어딘지도 모를 것이다
계산은 정확해 괜찮아요
좋아요
좋아요, 앤디 이 자료로 계속 가죠
계산은 정확했다 입력해, 프레드 IMU를 끄고 SCS로 전환해 대기하라 뉴욕의 날씨가 참 좋군요
아가씨 염탐꾼들은 좋겠어요
영리한 아가씨 염탐꾼들이 있죠
전기 회사 헬멧을 쓰고… 길에 구멍을 파서 아래서 위로 올려다보죠
아가씨 얘기가 나와서 말인데… 이번 달 탐사 승무원 중 첫 총각이 탄 거 알아요?
이름이 잭이죠?
첫 총각이죠
플레이보이라는 소문이 무성하더군요
너무 낙천적이라 달에 스타킹과 초콜릿을 가져갔대요
그거 알아요?
3백만인가… 시청자가 3백만 줄었댔나요?
이번에 발사를 지켜본…
사람들의 숫자가 전보다 3백만 명 줄었다더군요
아폴로 13호 긴급 속보 ABC 과학부의 줄스 버그만입니다
‘아폴로 13호’는 전력을 모두 잃어서… 우주 비행사 짐 러벨과 프레드 헤이즈, 잭 스와이거트가… 달 착륙선으로 이동해… 구명선으로 삼고 있답니다
전력이 남은 곳은… 모선의 무전기인데요
산소 공급도 부족하고… 잠깐, 전력이 차단됐다는데 그게 정확히 무슨 뜻이죠?
긴급 상황으로 달 착륙 가능성은 무산됐고… 승무원 생명도 위급합니다
모선의 잔여 산소량과 달 착륙선의 산소량이… 부족할 경우엔 지구로 귀환할 수 없습니다
긴급한 문제가 없다니오?
산소가 부족하다는데 생환할 수 있나요?
달 착륙선의 추진 로켓은 임무를 포기하고… 지구 재진입에 쓰일 예정입니다
현 상황을 되짚어 보죠
‘아폴로 13호’ 승무원들이 큰 위험에 처했습니다
그딴 말은 집어치워요!
남편에게 무슨 일이 있나 알려 줘요!
이제 달 착륙선으로 모든 제어를 넘기겠다 알았다
휴스턴, 잠깐! 이제 5분 가량 남았다 제어용 소형 분사 장치가 없어서 아직 고도 조절을 못 한다 조절을 못 해?
우리가 한 단계 건너뛰었나?
대체 무슨 일인가?
몰라요, 시간이 더 필요해요
선체가 균형을 잃었다 아래로 내려가려는데 자꾸 왼쪽으로 기운다 왜 방향 조절이 안 되지?
분리하지 않고 비행할 수 있도록 설계하지 않았기 때문이다 죽은 코끼리를 등에 지고 비행하는 격이야 항해 팀 중심에 가까워지고 있어요
우주에서 미아가 되지 않으려면 수평계를 주시하기 바란다 빌어먹을 수평계는 나도 보고 있다고 전해!
알았다, 휴스턴 누굴 바보로 아나?
나도 수평계쯤은 볼 줄 알아 앤디, 우리도 다 들린다 여긴 휴스턴이다
둘의 음성이 모두 들린다 마이크를 작동시키라고?
그쪽의 대화 내용이 모두 송신되고 있다 미안해요, 짐 짐, 프레드, 잭을… 무사히 귀환시킬 확률은 희박합니다
미안한데, 제프리가 찾아요
크래프트와 짐 맥디빗의 심경이 불편하다고 합니다
아주 불확실한 상황이라 안전을 장담할 수 없죠
사람들이 왜 이렇게 많이 왔어?
아빠가 비행 중이시잖니 월석을 가져다준댔는데
그래 아빠 우주선에서 뭔가가 부서져서… 달에는 못 가시고 돌아오셔야 할 것 같아 문이 부서졌어?
아직도 가스 누출로 기체가 흔들리는 것으로 보인다
어떤가?
여긴 달 착륙선이다
비행 연습을 다시 해야겠지만 아까보단 적응했다 알았다
이제 전력을 차단해 잭, 전력을 차단하라 다시 이곳에 전력을 공급할 수 있는가?
여긴 너무나 춥다 알았다, 잭 그 문제는 나중에 해결하겠다 컴퓨터가 꺼졌습니다
됐어요
이제 착륙선으로 연결합니다
전원 차단을 확인했다
이제 착륙선에서 조종한다 알았다, 휴스턴 오딧세이, 교신을 중단한다 프레드 달 착륙선을 점화해야겠어
문제는 타이밍이야 모선은 전부 차단됐나?
네 이렇게 빨리 돌아갈 줄 몰랐어요
휴스턴, 우리가 얼마나 정상 코스에서 벗어나 있나?
자, 다들 주목해!
원래의 비행 계획은 잊어버려 지금부터 새 계획을 짠다
죄송합니다
곧 고쳐 놓겠습니다
어떻게 귀환시킬 거지?
그들은 여기 있다
바로 되돌리나?
네!
안 됩니다!
자동 귀환 궤도에 올려야 해요
가장 안전한 방편이오 달의 중력을 이용해 되돌아오게 한다 안 돼요, 달 착륙선으로는 그렇게 오래 못 버텨요
바로 되돌리는 게 좋아요
180도 돌려서 바로 귀환시켜요
빨리 데려와야 해 우린 모선 엔진의 작동 여부조차도 몰라요
심각한 손상이 있었다면… 폭발하면서 모두 죽게 됩니다
그런 얘기가 아니잖아!
중요한 건 시간입니다!
승무원들에게 중요한 건… 난 듣기 좋은 말은 않겠소!
일단 조용히 하게 180도로 선회할 수 있는 유일한 엔진은… 보조선의 보조 추진 장치뿐이야 폭발하면서 손상되었을 가능성이 있기 때문에… 그 엔진은 없는 셈 치자고 점화했다가 전부 폭발할 수 있어 그렇게 큰 위험을 감수할 수는 없네
모선은 재진입 때만 유용하다
그럼 남은 건 달 착륙선이니까 자동 귀환 궤도를 이용하자고 달을 한 바퀴 돈 후에… 달 착륙선 로켓을 오래 점화해서… 속력이 붙으면 최대한 빨리 귀환시킬 수 있어 달 착륙선 설계자의 의견도 들어 봐야 할 것 같아요
보장할 수는 없어요
달 착륙용으로 만든 거지… 코스 정정 용도로 만들지 않았어요
불행히도 지금 달에 착륙할 건 아니잖나?
어떤 용도로 만들었든 그게 뭘 할 수 있는지가 중요해 어서 작업해, 계획을 짜야지?
교신 및 비행 팀은 때에 맞게 준비된대요 이번 점화 후에 휴식 시간도 계획해야 돼 비행 4일째 FAO에 건의해요
이미 했네
엔진을 몇 시간 점화할지 알아요?
비행 사령관의 말을 듣고 싶대요
누가?
대통령께서요
대통령이?
닉슨 대통령이 확률을 물었어요
절대 포기 안 할 거야
확률을 알려 드려야 해요
5:1 아니면 3:1? 그렇게 높지 않아요
그들을 죽일 순 없어 근월점으로부터 2시간 후 얼마 동안 엔진을 점화하나?
3:1이라고 전해 드려 1분도 안 돼서 교신이 끊길 것이다
다시 교신이 연결되면 엔진 점화 자료를 주겠다 알았다, 휴스턴 다음 교신 때 만나자 경치 볼래?
저것 좀 봐 교신이 끊기려면 30초 남았다 고요의 바다군 닐과 버즈가 착륙했던 곳이야
마를린산에 근접했어 짐, 이것 좀 봐요
이미 봤어
여긴 휴스턴이다
10초 후에 교신이 끊긴다 잘 있어라
다른 쪽에서 만나자 우주선이 달 그림자 속으로 들어가 우주선과 태양 사이에 달이 놓이면… 별들이 연출하는 찬란한 장관은… 지구의 가장 맑은 밤보다 멋지죠
그 후 달의 지평선에 올라오는 일출을 보게 되죠
정말 감동적인 장관인데 어서 보고 싶어요
문제는 산소가 충분하냐가 아니라… 물의 소비량인데… 이 물로 적절히 냉각되어야… 기계 장치가 유지됩니다…
프라 모로야
우리의 착륙지군 찌올코프스키 분화구야
화산 분출물이 저렇게 밝다니 놀랍군
마치 눈처럼 아름다워 저기 북쪽은 비의 바다야
여기는 휴스턴이다
그쪽 자료를 보고 있다
다시 교신해 반갑다
이쪽도 반갑다, 휴스턴 이제 초속 2,152미터로 속도를 올릴 것이다
달에서 104킬로미터 떨어진 곳에서 말이다
근월점 후 2시간 자료를 기다려라 이 착륙선에서 내려 전망을 보고 싶었는데 거의 근접했는데 자네들 생각은 어때?
난 집에 가고 싶어 이제 곧 점화가 있을 거야
본부와의 교신이 끊길지 모르니 차선책도 필요해 우리가 가진 걸로 뭘 할 수 있나 생각해 봐
잭은 모선에 가서… 물이 얼기 전에 가방에 담아서 이리 가져와 집으로 돌아가자 지금 근월점 후 2시간 자료가 나왔다 견딜 수 있는 시간이 45시간뿐이라고?
45시간 그럼 여기까지밖에 못 와 그걸로는 부족해 전력에 대해 얘기해야 돼요
여러분!
전력이 전부예요!
전력에 모든 게 달렸어요
무슨 소리야?
전력이 없이는 교신도 궤도 수정도… 열 차폐도 돌릴 수 없어요
모든 걸 중단시켜야 해요
안 그럼 재진입 못 해요
‘모두’라니?
전부 켜면 60암페어를 소비해요
그 상태로라면 45시간이 아니라 16시간 후에 전지가 방전됩니다
그럼 승무원도 죽어요
12암페어로 낮춰야만 합니다
12암페어?
얼마라고?
그걸로는 진공청소기도 못 돌려 레이더와 난로… 계기반과 유도 컴퓨터도 전부 꺼야 합니다
유도 장치까지?
또 점화할 일이 생기면 어떡해?
그럼 가는 길을 모르잖아 얘기가 길어질수록 전력만 소모됩니다
제가 자료를 검토했어요
그런 상황인가?
그렇습니다
좋아, 점화가 끝나자마자 달 착륙선의 전력 소모를 줄여 좋아요
그동안 모선은 얼어붙을 거야
다시 전력을 켜되 재진입 전지만 사용해야 돼
그런 건 시도한 적 없어요
가상 실험도 안 했어요
그렇다면 알아내는 수밖에 없지 가상 체험기에 사람을 보내 재진입 시나리오를 연구해 우주선에 들어간 스위치, 회로 트랜지스터와 전구 설계자까지… 모두 불러오도록 우주선을 실제로 조립했던 사람과 얘기해 저 망할 기계에서 끌어모을 모든 전력을 다 모아 봐!
지구까지 돌아오고도 남도록 해야 해 우주에서 희생된 미국인은 없었다
내가 책임자로 있는 한 결코 그런 일은 없어 실패는 용납할 수 없다
뭐야?
다행히 살아 있었군 45분간 계속 연락했네
대체 무슨 일로 왔어?
가상 실험에 참가해 줘 우주선을 착륙시켜야 해 뭐라고? 폭발이 있었어 산소 탱크, 연료 전지 2개가 나갔어 모선 전력도 차단됐어 승무원들은?
아직은 괜찮아 달 착륙선에다 겨우 살려 놨지
거기도 곧 전력을 차단할 거야
지금 문제를 해결하려는 사람들이 많아 재진입 때 전력이 얼마나 남을진 아무도 몰라
모선은 그때쯤 얼어붙겠지 암페어가 20 이상으로 올라가면 안 돼
만약 그렇게 된다면 유도 장치도 끝장이야 재진입을 못 해, 알겠어?
전력이 얼마나 남았죠?
이 커피포트를 9시간 돌릴 수 있는 정도야 어서 가 켄이 막 도착했어요
알았다, 그가 왔다 사고 후 계속 열을 잃고 있죠
제어판에 물이 응결되기 시작할 겁니다 오셔서 다행이에요
상황은 알고 계세요?
존이 잘 알려 줬네
전지가 얼마나 남았지?
몰라요
모선을 재가동시킬 방법을 빨리 찾아야 해 얼마나 빨리요?
전부 절차의 문제야 필요 없는 건 다 건너뛰고… 적절한 순서로만 한다면… 동의해요
절차는 시작해 봤나?
당신이 가장 잘 알죠
가상 기계로 들어가세요
알았어 가상 기계는 춥고 어둡게 해 그들이 처한 조건과 똑같게 만들고… 모든 상황을 보고해 줘 알았어요
손전등이 필요해 그건 13호에 있는 것과 달라 그들 선실에 없는 건 나에게도 주지 마
그럼 시작해 보죠
가상 기계를 돌려 전력 자동 차단기를 열어 놨다 알았다 지구가 창문 밖으로 보이면 전방 안테나를 쓰고… 달이 창밖으로 보이면 후방 안테나를 쓰겠다 알았다, ‘13호’ 이제부터는 더 이상 오물을 방출하지 말도록 방출로 궤도를 이탈할 수도 있다
이런 젠장 왜 그래?
오물 방출이 안 된대
전부 담아 놔야 해 잭 소변 봉투가 더 필요해 알았다, 휴스턴 이제 컴퓨터만 남았는데… 이것도 전원을 끄겠다
이제 됐어 모든 걸 중력에 맡겨야 해 오전이야, 오후야?
오전, 이른 아침 프레드는 열이 있고 아무도 잠을 못 잤어요
어떻게 자라고 해?
자네라면 잘 수 있겠나?
아주 추워질 텐데요 진 이산화탄소가 증가하고 있어요
달 착륙선의 이산화탄소 정화기에 문제가 있어요
정화기는 5개뿐입니다
2명이 하루 반밖에 못 써요
의사 선생님이… 이미 8을 넘었어요
15가 넘으면 판단력이 흐려지고 일시적 시각 상실과… 뇌 질식이 일어납니다
모선의 공기 정화기는?
필터가 정사각형이에요
달 착륙선 정화기는 원형이죠
정부가 하는 일이 그 모양이지
우리가 예측 못 한 사고예요
이산화탄소 수치가 치명적인 수준으로 치닫고 있어요
사각형 필터를 원형에 끼워 넣을 방법을 빨리 강구해 자, 다들 주목하게!
상부 지시니까 우린 꼭 해결해야 한다
이 필터가… 이 구멍에 맞도록 하되… 이 물건만 사용해야 돼 정리해 보자고 필터를 만듭시다 커피도 끓여야겠는걸 프레드 가족은 텍사스의 엘 라고에 살고 있습니다
부인 매리는 미시시피주 빌록시 출신입니다
프레드가 빌록시에서 좋은 가정을 꾸리길 원했겠지만… 비행은 꿈꾸지도 않았죠
입대하기 전엔 비행해 본 적이 없어요
우주 비행사 프레드 해이즈 2세 비행기를 몬 유일한 이유는 돈을 많이 받기 때문이었고… 안녕하세요
헨리, 안 주무세요?
기자들의 요청이 있어서요
지금 밖에 있는데 잔디에 송신기를 설치한대요
송신기를요?
생방송에 필요한 중계탑이죠
이번 임무는 관심도 없었잖아요
짐의 방송도 안 틀어 줬고 극적인 상황이라 갑자기 사람들이… 달 착륙도 극적이지 않았는데 착륙 못 하는 게 극적인가요?
많이 힘드신 건 알지만… 온 세계가 지켜보고 있어요
이런 규모의 일은… 됐어요, 헨리 내 집 앞에는 아무것도 설치하게 할 수 없어요
따지고 싶으면 우리 남편에게 따지라고 해요
금요일에 돌아오니까 비행 5일째 안녕, 프레드 모선은 너무 추워
꼭 달을 밟으세요
사랑해요, 매리가 부인 사진 잘 나왔군 안색이 안 좋아 보여 괜찮아 아스피린이 있는데… 먹었어 괜찮아 아낸 실수로 임신했어
그녀가 말했을 때 내 표정을 봤어야 돼
대개 다 그런 반응을 보여 아들인지 딸인지 궁금해 곧 알게 될 거야
그래 이런 일을 할 줄은 몰랐어
진짜 임무를 수행하잖아
나랑 고교를 졸업한 녀석들은… 고향도 안 벗어났는데, 날 봐
그래 여기까지 왔지 소변 볼 때 아파 물을 적게 마셔서 그래 나도 같은 양을 마셔 잭에게서 임질 옮은 것 같아 나랑 같은 통에서 일 봤거든
의사들이 우릴 검진할 때 뜨거운 화두로 떠오르겠군 미국 우주 계획에서도 최초의 사례가 되겠지 자료를 검토해 봤는데… 이렇게 추우면 전지 효율에 영향을 준대
물과 전력을 아끼려고 부동액 덥히는 것도 관뒀잖아
그럼 전지 효율 때문에 영향을 받을까?
그럴 수 있어 다시 확인해 봤어 재진입 계획은 알려 줬나요?
너무 얕게 들어가고… 해결 중이야 온도 비율도 기억이 안 나 아무런 자료가 없어 본부에서 군사 자료를 이용해서… 너무 속도 변화를 많이 줬어요
점화가 너무 길었다고요
이대로라면 궤도를 이탈해 귀환 못 할 거예요
무슨 소리인가?
왜 그런 생각을 해?
저도 산수는 해요
박사들이 연구 중이야
휴스턴에서는 문제없다고 했잖아
실수를 저질러서 되돌릴 수 없게 됐다면… 알려 주겠어요?
알려 줄 이유가 없잖아요!
그런 소리 집어치워!
일이 제대로 되려면 1,000단계는 거쳐야 해 이제 8단계쯤 왔어 너무 앞서가지 마 너무 빨리 들어가고 있다는 걸 얘기하려는 거예요
그쪽에서는 알고 있을 겁니다
재진입할 수 있는 방법은 없어요
잘 알겠네, 고마워, 잭 이 빌어먹을 착륙선!
이 빌어먹을 게 우릴 귀환시켜!
남은 건 이것밖에 없으니까!
무슨 뜻이죠?
잘 알 텐데 이러지 마요
난 산소 탱크만 뒤섞었어요
스위치를 켜기 전에 수치를 확인했나?
모선 얘기라면 내가 더 잘 알아요!
산소 탱크를 뒤섞으래서 뒤섞었을 뿐이에요!
너무 자책하지 마
내 잘못 아니에요!
그런 말 한 적 없네
내가 자네 상황이었더라도 탱크를 뒤섞었을 거야
프레드는 안 믿을걸요
수치를 확인했냐고 물었는데 대답을 못 하잖아!
이러지 말자고 이렇게 흥분할 시간 없어 안 그러면 결국 똑같은 문제가 생길 테니까!
살 궁리를 해!
여긴 휴스턴이다
마이크 켜졌나?
아니, 꺼졌어
여긴 달 착륙선이다
말하라 이산화탄소 이산화탄소 농도를 확인해 주겠나?
지금 보고 있는 중이다 지난 1시간 동안 농도가 4 올라갔다 그럴 리가 없어 내가 3번이나 계산했는데 짐, 그 농도가 맞을 거다 예상하고 있었다
그 말을 들으니 안심이군 이제 어떻게 하나?
여기서 대책을 강구 중이다 들었나?
맙소사 대책을 기다리겠다
왜 계산이 틀렸는지 알았어 2명만 계산에 넣었어
제가 숨을 참아야겠군요
승무원들이 숨을 쉴 때마다 이산화탄소가 중독을 일으킵니다
비켜요
계속 가 비켜요, 어서요
이게 뭐지?
이걸 만들어야 해요
만드는 설명서는?
여깄어요
이게 다야?
여기는 휴스턴이다
비행 계획서 가지고 있나?
있다, 잭이 가지고 있다 지금부터 좀 특이한 절차를 알려 주겠다 계획서의 표지를 뜯어라 계획서의 표지를 뜯으래 기꺼이 하죠
또 필요한 물건으로는… 수산화리튬 통… 미안하다 통 2개가 필요하다 회색 테이프 밀봉 테이프 밀봉 테이프와 내의를 넣는 봉지 2장… 빨간색 우주복 연결 호스와 계획서 표지도 있나?
미 항공 우주국 이산화탄소 농도는요?
증가하고 있습니다
그럼 호흡 가능한 공기가 떨어졌다는 건가요?
잠깐, 그렇다는 말이 아니라 대책을 강구 중이라고 했습니다
테이프를 1미터 길이로 잘라 팔을 이용하라고 해 팔을 이용하라 팔 길이 정도 된다
어떻게 하려는지 알겠다 잭, 그 테이프를 중간 길이로 잘라 됐나?
기다려 우주 비행사들이 호흡할 산소는 충분하지만… 이산화탄소의 증가가 가장 큰 문제입니다
세 명이 호흡할 때마다… 달 착륙선의 선실에 이산화탄소를 내뿜기 때문에… 선실의 공기를 정화하는 역할을 하는 공기 정화 필터가… 급격히 포화 상태로 치닫고 있습니다
젠장, 찢어졌어 봉지가 찢어졌는데 테이프로 붙이나?
봉지를 찢었답니다
맙소사 기다려라, 어떻게 하죠?
봉지 하나 남았을 거야
아직도 갈 길이 멀기 때문에… 대체 수단, 즉 긴급 수단을 강구하고 있는 중입니다
문제는 일이 더 잘못되면 정말 큰일 난다는 거죠
여러분이 모두 알다시피 우주 비행에선 구출이 불가능해요
우주국에서 계산한 어떠한 구출 시스템도… 계산한 어떠한 구출 시스템도… 양말 한 짝 양말이 준비됐으면… 일단… 잘해 달 착륙선 정화기 위쪽으로… 호스를 선실 칸막이에 연결해 곧 농도가 15가 됩니다
다른 긴급 상황에 비해 얼마나 위급한가요?
이번 사고는 우리가 지금까지의 유인 우주 비행에서… 단 한 번도 겪어 보지 못한 심각한 상황입니다
휴스턴, 필터를 끼웠다 공기가 다시 순환되고 있다 기존 정화기를 끈다 새 정화기에 이산화탄소를 저장한다 알았다
어디 보자 공기가 순환하는 소리가 들려요
평소처럼 숨 쉬게 이산화탄소 상황을 보고하라 지금 수치를 확인하고 있다
아직 15에 가깝다 알았다, 기다리겠다 이산화탄소 수치가 9로 떨어졌고… 계속 낮아지고 있다 다행이다, 아콰리어스 정말 수고하셨어요
컴퓨터 조종으로 전환한다
젠장!
과부하가 걸렸다 전력을 너무 많이 썼다 7번과 10번 단계 사이에 모르는 회로가 있다
어디서 전류가 샜지?
아직 모르네, 존 단계가 틀렸어 처음부터 다시 검토해야 돼
좀 쉬실래요, 켄?
위에도 못 쉬는데 쉴 수 없지 작동이 안 되면 새 걸로 가져와요
아들이 나오기로 했어요
압니다, 어르신 안녕하세요, 어머님 여기선 TV도 못 고쳐 저예요, 어머님 안녕하세요
아들놈을 보려고 했어 알아요 드릴 말씀이 있어요
사고가 있었어요
짐은 괜찮아요
하지만 달은 못 밟게 됐어요
밟는다고 했는데 알아요
지난 얘기예요
폭발이 있었는데 모두 무사해요
이제 그들에게 남은 일은… 무사히 귀환시킬 방법을 찾는 거예요
조금 위험한가 봐요
얘야 무섭니?
걱정 마라 세탁기도 띄울 수 있다면… 내 아들이 꼭 착륙시킬 거야
소변 이동 시스템 잭, 우리가 닉슨 대통령께 건의를 드렸는데… 자네의 소득세 신고를 연장해 주신다고 한다 확실하게 영토 바깥에 있기 때문이라고 하셨다 알았다, 휴스턴 정말 기쁜 소식이다
눈 좀 붙이라고 전하세요
프레드는 체온이 40도예요
이곳 의사가 한 가지 요청을 하는데… 잠을 좀 자라고 한다
자네들 수치가 안 좋대
어떻게 나오나 한번 보자!
망할 놈의 서방세계가 전부… 내 신장 상태를 아는 게 지겨워!
짐의 수치가 안 잡힙니다
여기는 휴스턴이다
짐, 자네의 생체 의학 센서의 교신이 끊겼다 당연하다, 휴스턴 떼어 버렸으니까 알았다, 짐 이제 셋 다 끊겼어요
의학에 대한 반항이오 승무원들은 괜찮을 거요
좀 쉬게 해 주죠
비행 6일째 속도가 아니라 각도가 문제예요
뭔가를 배출하고 있고 궤도에 영향을 줘서… 접근 각도가 너무 얕아요
5.9까지 올라갔어요
젠장 이런 수치라면 우주로 떠내려 갈 수 있어요
한 번 더 점화해 되돌려야 해요
추가 점화요 그래야 정상 궤도에 놓여요
알았다
여기는 휴스턴이다
달 착륙선이다
짐, 항로를 교정해야 한다 무슨 일이죠?
항로를 교정해야 한대 알았다, 휴스턴 하지만 프레드와 내가 컴퓨터를 켜서… 방향을 잘 잡으려면 시간이 좀 걸릴 거다
그건 안 된다, 짐 컴퓨터에 전력을 소모할 수 없다
그럼 컴퓨터 없이? 컴퓨터를 사용 않고 어떻게 방위 측정을 하나?
방법을 제시해야 하잖나
전력이 없어 저희 기록을 그쪽엔 못 띄워요 전력 말고 계측 기준 말이야 계측 기준은 없어요
부스러기들만 잔뜩 있는걸요 이번 점화는 어떻게 하는 건가?
대책을 마련하려고 노력 중이다 대기하라 휴스턴, 우주의 한 점을 기준으로 삼으면 되지 않나 내 말이 맞나?
맞다, 들었다, 짐 기준점이 있다 수동으로 비행을 하면서 지구가 창가에 보이도록… 렌즈를 명암 경계선에 맞추면 된다
단지 엔진 점화 시간이 얼마인지만 알면 된다 짧을수록 좋다 알았다, 짐 수동으로 비행하면서 계속 전력은 쓰지 않고… 컴퓨터 도움 없이 해낼까?
그게 최선책이에요
시간이 없어요
안전하게 대기권에 진입하려면… 재진입 각도를 2.5도로 유지해야만 합니다
너무 가파르게 진입하면 짙은 대기로 인해 타게 됩니다
또한 너무 얕게 진입하면 대기권에서 튕겨져 나가게 되죠
호수에 튕기는 작은 돌처럼요
재진입 경로는 아주 좁아서 이 농구공이 지구고… 야구공이 달이라고 했을 때 두 공이 4미터 떨어져 있다면… 승무원들은 이 종이보다 얇게 재진입 각도를 잡아야 합니다
어서 움직여 컴퓨터 없이 간다 진, 이런 일은 전례가 없었다는 점을 이해해 주게 분사 후 전원 차단을 반복하더니 이제는 수동 비행이잖나
어쨌든 엔진 점화는 되겠죠?
우리 엔진이 이런 식으론 쓰인 적이 없다는 걸 알아 두게 그 말만 하려는 것뿐일세 무슨 말 하려는지 알아요
이 일로 피해가 가지는 않을 겁니다
점화되면 되는 거죠, 뭐 짐이 알아서 할 거예요
알았네
엔진을 분사한 후 수동 항해를 하죠
창가에 지구를 두면서요
우리 셋이 합심해야 돼
프레드는 선체 조종을 맡아 중계 제어기는 모두 뒤로 해서… 만약 지구가 아래로 처지면… 앞이 아니라 뒤로 가야 해 나도 내 제어기로 똑같이 할게 10% 추진력으로 39초간 분사한다, 잭이 시간을 재 알았어요
10초 전부터 카운트해 주고 39초 되면 알려 줘, 실수하지 마 할 수 있겠어, 프레드?
물론이야 진입 각도 조정 분사 대기 중 짐, 준비되면 분사하게 수동 분사를 승인하네 10초 후에 버튼을 누른다 시간 재 한 번만 분사하면 돼 9, 8… 7, 6, 5… 4, 3… 점화 준비 2, 1, 점화!
분사됐다!
점화 스위치 작동 좋아, 간다 헬륨 조절기가 켜졌다
RCS도 켜졌다, 추진력 10% 방향을 틀어, 프레드 잘 움직이질 않아 10초 지났다 각도를 내려, 프레드 표류하고 있어!
아냐, 잘 붙잡아 내가 할게, 나와 똑바로 맞추기가 힘들어 제멋대로 움직여!
조금 오른쪽으로 움직여 15초 지났어요
제멋대로야, 고도가 낮아져 잘 잡고 있어
그래, 아냐, 프레드, 뒤로!
젠장!
못하겠어!
지구가 아래로 처졌어 앞으로 움직여, 프레드 어서 젠장, 놓쳤어!
어디 있지?
7시 방향, 헬륨 조절기가 닫혔다 아래로 내려, 프레드 좋아!
됐어!
30초 지났어요
조금 더 멀리, 편하게 움직여!
젠장, 내 잘못이야
조금 더, 조금만 이대로 유지해 뒤로!
그렇지!
유지해!
38, 39! 엔진 차단!
휴스턴, 엔진을 껐다
아주 아슬아슬했다
멋지게 잘 해냈다, 짐 좋았어!
달 착륙선 끝내주죠?
안 그래요?
계속 일하셔도 되겠네요
당연하죠
‘13호’는 대기하라 분사로 인한 전력 소모를 측정 중이다
이런 일은 또 안 하길 빌자 여러분, 승무원들이 재진입할 충분한 여건이 마련됐다
잘했어 안전하게 착륙시키려면 전력을 재공급할 방법을 알아내야 한다
내가 보기엔 이렇게 해야겠어
먼저 유도 장치를 켜고 ECS와 교신을 켜고… 낙하산을 펼 장치를 준비하고 모선 추진기를 가동한다 추진기를 가동할 전력이 모자라요
영하 128도에서 나흘을 보냈는데 난방도 하지 말라는 말인가?
그럼 낙하산을 포기해야겠네요
낙하산이 없으면 무슨 소용이야?
필요한 것만 말하시는군요
전력은 한정돼 있어요 지어낸 얘기가 아닙니다
모든 장치가 가동돼야 해 전력이 없어요, 켄 말 그대로 없다고요
그럼 절차를 다시 짜고 전력을 더 찾아봐야겠군 처음부터 다시 시작해야겠다
어디서 전력을 구한다?
‘아폴로 13호’ 사령관 짐 러벨은 우주 공간에 체류한 시간이… 24일로 최장 기록입니다
최근에 그에게 겁이 난 적이 있는지 물었죠
전 비행기를 몰면서 몇 번 엔진이 꺼진 적이 있는데… 시동이 다시 걸릴까라는 식의 고민은 했지만… 항상 잘 풀리더군요
비행기 응급 상황에서 겁이 났던 적이 있습니까?
지금 기억나는 것은… 밴시 전투기를 탔을 때죠
야간 전투라 항공 모함 불이 꺼졌죠
비밀 기지였어요
우린 동해에 주둔했죠
레이더가 고장 나서 유도 신호가 잡히지 않았어요…
일본에서 같은 주파수로 신호를 쓰고 있었기 때문이죠
그래서 원래 항로를 벗어나게 되었습니다
아래는 시커먼 바다뿐이어서 지도를 보려고 등을 켰죠
그런데 갑자기 과부하로 회로가 나가 버렸어요
각종 계기반과 등이 꺼졌고 고도가 얼마인지도 몰랐죠
연료가 얼마 남지 않아서 바다에 비상 착륙을 하려고 했죠
아래를 내려다 봤더니 어둠 속에… 초록색 길이 나 있었죠
양탄자가 깔린 것 같았는데 바로 해상 식물들이었죠
배의 물살로 물 위로 떠오른 조류들이 빛을 발하고 있었죠
그 덕에 살아났죠
불이 꺼지지 않았다면… 그 조류를 절대로 못 봤을 겁니다
사람 일은 몰라요
어떤 일이 당신을 인도해 줄지 말입니다
응급 상황에 익숙한 우주선 사령관 짐 러벨이었습니다
좀 어때요, 프레드?
괜찮아 뭐죠?
압력 차이로 인한 격판 파열일 거야
격판이 파열된 건가?
그렇다 휴스턴, 격판 파열로 진입 각도에 영향이 있나?
아니다, 진입 각도는 6.24도로 맞춰져 있다 휴스턴… 우리에게 재진입 절차를 알려 줬으면 한다
언제쯤 줄 수 있나?
곧 알아낼 것이다 휴스턴… 마지막에 절차를 몰라 허둥댈 수는 없다
그러니까 이렇게 하자 어떤 재진입 절차라도 알려 준다면… 실수가 생기지 않도록 단계별로 검토해 보겠다
우리가 피곤하다는 건 말 안 해도 알 거다 창문에 비치는 지구도 대단히 커 보인다 짐, 난 디크다 디크야 저쪽도 모르긴 마찬가지야
잭 말이 맞나 봐
네, 디크, 무슨 일이죠?
최대한 빨리 절차를 만들어 보내 주겠다
켄 매팅리가 가상 실험 중이다 켄이 연구 중인가요?
암페어 이 순서가 틀림없어, 존 순서는 좋은데 전력이 한정치보다 높아요
얼마나? 3이나 4 암페어 정도 젠장, 존!
3이야, 4야?
4예요
4요!
4암페어라 달 착륙선 전지에도 전력이 남아 있지?
네 모선에서 달 착륙선으로 전력을 보내는 공급 라인이 있지 달 착륙선 예비 전력 공급선이죠
듣고 있습니다
그럼 반대쪽으로 전력을 보내서 달 착륙선으로부터… 4암페어 정도를 얻을 수 있지 않나?
그런 작업이 가능한가?
전력이 이동하면서 손실이 커요
알아, 하지만 우리가 필요한 건 4암페어뿐이야 전력 공급 절차에 대해 조사한 대로 내놔 진, 그들이 이미… 그냥 부분만 보자고 위에 뭐든 올려 줘야 돼 연구 중이에요
예측치를 뽑아 보죠
염병할!
예측치는 필요 없어!
어서 절차 과정을 내놔!
광학 장치 전원 차단, 히터 IMU 가동 전력 상황은?
아직 좋다
지금은?
아직 괜찮다, 계속해라 조명등도 켠다
이제 유도 장치를 켜겠다 켠다
CMC와 고도, IMU를 켰다
CMC 선택 CMC를 자동 전환 컴퓨터로 작동 중이다 말해라 컴퓨터가 켜져 있나요?
작동 중이다 컴퓨터 작동 중 동사, 명사 어때?
방법을 찾아낸 것 같아요
아더, 마지막 단계에 대한 내 설명 확실했지?
실례합니다
그때 정신이 없었어
이쪽은 켄, 여긴 존입니다
어서 오게, 켄 이게 절차입니다
직접 실험해 봤나?
시간이 없었어요
아콰리어스, 들리나?
들린다, 켄 휴스턴에 홍역이 활짝 피었나?
아니다, 짐 난 홍역에 안 걸렸다 짐, 잭도 곁에 있나?
잠깐 대기하게 교신하게 해 줄게
그건 식탁에 둬
젠장, 고마워, 잭키 이렇게 해 주시면 고맙겠어요
안 좋은 예측이 나오면 딴 데로 관심을 돌려요
해 볼게요
고마워요
어머님, 이 두 분께서 함께 TV를 볼 거예요
닐 암스트롱 씨와 버즈 씨예요 반가워요
안녕하세요
자네들도 우주 비행사인가?
좋아, 잭 마지막 단계를 다시 읽어 줘 기다려요, 켄 켄, 이젠 내 글씨도 제대로 읽기가 힘들어졌어요
생각보다 더 피곤했나 봐요
걱정 마, 잭 내가 말해 주겠다 11번 계기반에서 주 전력 공급선 차단 스위치를 찾게 네, 찾았어요
주 전력 공급선 B 공급선 B를 차단해 켄, 이 계기반은 말처럼 단순하게 생기지 않았어요
전력을 차단한다는데 어떤 의견이 나왔죠?
한 번에 하나씩 해결하자고, 잭 토스터를 세차장에 통과시키는 기분이군 전력선 B 차단됐어요
재진입 표면에 접근 중이다 최단고도 대 남은 거리 재진입 경로에 비해 약간 각이 얕다 무게가 덜 나가는 것 같다
왜 무게가 덜 나가지?
달에 안 내렸잖아요
월석?
바로 그거예요
잭이 전력을 재공급하는 동안 자네와 프레드는… 모래주머니 같은 걸 모선으로 옮기게 다시 말하라, 모래주머니를?
그래, 무게를 맞춰야 돼
원래는 90kg 가량의 월석을 싣기로 예정됐잖나
알았다, 휴스턴 잘 들어, 잭 말하세요, 켄 이제 5번 계기반이야 자동 전류 차단기와 전력선 차단 경고등을 끈다 경고등을 껐다 긴급 경보도 껐다
좋아, 잭, 7번 계기반의 B MAG 2번을 끄고 전력 재공급 준비 B MAG 2번 차단 재공급 준비 완료 논리 회로 1번과 2번을 켜 논리 회로 작동 모선 RCS 압력 증가 안 됨
모선 RCS 압력 증가 남편이 달 착륙선을 분리할 준비를 하는 가운데… 비행 7일째 부인 마를린은 아이들과 이웃과… ‘아폴로 11호’ 비행사였던 닐과 버즈도 함께 있답니다
짐의 장남인 제이만 빠졌는데… 동료와 불침번을 서며… 세인트 존스 군사 학교에 있기 때문입니다
ABC 뉴스 ‘과학부 줄스 버그먼’입니다
모선도 고장 났는데 달 착륙선으로 살아남는 것은… 쉬운 일이 아닙니다
그들의 구명보트인 달 착륙선은 예상외로… 오래 작동하고 있습니다
우주선의 착수 시점까지… 이제 그쪽 컴퓨터가… 재진입 자료를 받을지 보자 IMU를 작동시켰다 계기반이 돌아왔다 알았다
켄, 이제 자료를 전송해요
모선이 받을 수 있겠죠?
그렇다, 시도해 보라 전송 완료 좋았어
계속 가자고 암페어를 봐, 어때?
모선이 돌아왔어요, 켄 이걸 보셨어야 하는데 그러게 말이야
잘했어, 잭 여긴 재진입 담당이다
말하라 태풍 위험이 있다 우주선 회수 지점 끝자락이다
다시 말하라 우주선 회수 지점 끝자락에 태풍 위험이 있다 단순 위험이니 벗어날 수도 있다 운이 좋을 때 얘기지 짐, 보조선 분리 준비됐어요!
알았다, 잭, 셋에 한다!
하나, 둘… 위로 올라가 분리됐다!
뒤로 움직여!
미국 보조선 분리 완료 휴스턴, 보조선이 분리됐다 상태가 어떤지 보겠다 알았다
저기 있다, 보여!
휴스턴, 처음으로 보조선을 보고 있다 한쪽 면이 완전히 사라졌다
고음량 조정 안테나 바로 옆 한쪽 벽이 완전히 사라졌다
열 차폐까지 말이다
알았다, 아콰리어스 엔진 윗부분도 나간 것 같지?
보이나?
큰일 날 뻔했어
열 차폐가 문제예요
열이 증가하면 1, 2천 도까지 올라가죠
재진입 비행 시 고열로 인해… 어머님?
짐이 이글 스카우트에 들었나요?
들었네
그렇군요
열 차폐가 살짝 금이 가면 맹추위로 활짝 벌어질 수 있죠
가장 걱정되는 건 낙하산 조종 장치가… 손상을 입었다는 거죠
낙하산이 펴지지 않으면… 우주선이 시속 30킬로미터의 느린 속도가 아닌…
500킬로미터로 추락합니다
아마도 인간 역사상… 온 세계가 이 극적인 일로 하나가 된 적은 없을 겁니다
뉴욕 시에서는 수천 명의 사람들이… 타임스 스퀘어에 모여 사건의 경과를 지켜보고 있습니다
많은 국가들이 지원을 자처했고 국무부에서는… 필요하면 도움을 받겠다고 발표했습니다
오늘 밤 비행사들을 위한 국민들의 소망을 담은 결의안을… 상, 하원은 통과시켰습니다
로마에서는 바오로 교황이… 5만 명의 사람들과 함께 무사 귀환을 위해 기도했습니다
예루살렘에선 통곡의 벽에서… 아폴로 13호 달 착륙선, 1970년 4월 이 착륙선과도 이별할 때가 됐군 괜찮나?
너무 추워
조금만 더 버틸 수 있겠어?
필요한 만큼은 어서 곧 끝날 거야, 조금만 버텨 조금만 있으면 남태평양에 떨어진다 해치를 열고 나갈 거야
밖은 30도를 넘겠지 30도 자네 많이 아프군
응 여긴 휴스턴이다, 어떤가?
곧 달 착륙선을 분리한다 알고 있겠지만 타이밍이 아주 중요하다 이제 모선으로 돌아가야 한다 해치를 잘 잠그고… 기회가 되면 상황을 알려 주기 바란다 알았다 도와줄게요, 프레드 곧 달 착륙선을 분리한다 다들 벨트 맸나?
아주 가까워졌다 알았다, 여긴 휴스턴이다
달 착륙선 분리가 머지 않았다 대기하라 모두 모선으로 들어갔나?
그렇다, 낙하산 조종 장치 배터리를 또 점검하겠다 배터리는 좋아 보여 다른 배터리는 필요 없을 것 같다 미안해, 잭, 습관 탓이야 난 조종석에 익숙하거든
자네가 조종하게 오딧세이, 30초 후에… 달 착륙선 분리 후 이루어질 재진입 절차를 검토하기 바란다 저건 뭐지?
아까 너무 흥분하는 바람에… 두 사람이 달 착륙선에 있을 때 실수로 분리하지 못하게 하려고요
잘 붙였네
대기하라 달 착륙선을 분리했다
좋은 우주선이었어
잘 가라, 아콰리어스, 고맙다
이제 거의 다 됐어 966406 항공편 이오지마 미 항공 모함, 남태평양 1970년 4월 17일 이렇게 말씀드리죠
궤도를 벗어날 수도 있고 추진기가 얼었을 수도 있어요
유도 장치가 작동 안 할 수도 있고… 열 차폐가 부서질 수도 있죠
낙하산이 얼음덩이일 수도 있어요
넘어야 할 장애물이 많죠
내가 알고 싶은 건 결과가 언제 나오느냐야 교신이 3분간 중단될 겁니다
4분 이상 중단되면, 뻔하죠
속력이 초속 10,620미터다 남은 거리 4,862킬로미터 알았다
재진입 궤도는 잘 맞춰졌네
컴퓨터 재진입 프로그램이 필요해 프레드, 배터리는요?
좋아 배터리 A는 좋다 재진입 1분 전… B 배터리는 전압 없고 전류는 좋다 30초 C 배터리는… 전압 없고 2암페어뿐이다 낙하산 펴기 전에 전지가 죽겠군 알았다, 모든 배터리를 A와 B로 묶어 보자 아직도 각이 조금 얕아요
말해야 할까요?
이제 와서 바로잡을 수 있나?
지금은 없습니다
그럼 알릴 필요 없지 않나?
알았습니다
재진입 팀에선 아직도 태풍이 있다는데요?
낙하산 문제에… 열 차폐, 재진입 각도와 태풍까지 골치군 변수가 너무 많아서… 나도 문제는 알아요
미 항공 우주국이 경험하게 될 최악의 재앙이 될 겁니다
감히 말씀드리자면 최고의 순간이 될 겁니다
45초 후에 재진입한다
내가 카운트를 하면, 속도는… 초속 10,742미터가 될 거다 재진입 35초 전 여러분… 함께 비행해서 영광이었다 교신이 끊겼습니다
알았다 3분 후 재교신 될 겁니다
시, 분, 초 모든 게 열 차폐에 달렸어 생중계 카메라가 나가 있는 항공 모함을 연결해 보겠습니다
해군 회수 팀과 구조 헬리콥터가… 벌써부터 첫 교신을 기다리고 있습니다
감속용 낙하산을 펴기 3분 전입니다
재교신을 위해 대기 중입니다
교신이 재개되기 1분 30초 전 어떠한 재진입 우주선도… 3분 이상 교신이 중단된 적은 없었습니다
결정적인 순간입니다
열이 제대로 차단되었을까요?
모선이 대기권 재진입 시 발생하는 열을 견뎌 냈을까요?
그렇지 못했다면 침묵이 이어질 것입니다
엄마, 너무 세게 안았어 미안하다 괜찮아 3분이 지났다
재교신을 기다리고 있다 알았다
휴스턴이다, 들리나?
예상된 재교신 시간… 교신이 다시 재개되길 기대했던 시간이… 드디어 지났습니다
이제 우리가 할 수 있는 것은 귀를 기울이며 기도하는 것뿐입니다
과연 열 차폐가 견뎌 냈는지… 3일 전 폭발로 인해 손상된 열 차폐가… 재진입의 열기를 견뎠을까요?
여긴 휴스턴이다, 들리나?
3분 30초 경과, 대기 중 휴스턴이다, 들리나?
휴스턴이다, 들리나?
4분 경과, 대기 중 휴스턴이다, 들리나?
휴스턴, 여긴 오딧세이다 다시 만나서 반갑다 알았다, 귀환을 환영한다
우리도 반갑다
잘했어요, 켄 고맙소 성공했어요!
모선이 오른쪽으로 떠 있다 우주선은 안전하다 ‘아폴로 13호’ 교신을 종료한다
잘했어
우리의 임무는 성공적인 실패로 불렸다
이는 무사 귀환엔 성공했지만 달 착륙엔 실패했음을 말한다
그 후 몇 달 동안 조사된 바에 의하면… 산소 탱크 안에 있던 손상된 코일이… 탱크를 뒤섞는 중 폭발을 야기해 모선을 손상시켰다
이 작은 실수는 바로 내가 사령관이 되기… 2년 전에 발생한 것이었다
프레드 헤이즈는 ‘아폴로 18호’로 달에 갈 예정이었으나… 예산 문제로 임무가 취소됐다
다시는 우주에 나가지 못했다
잭 스와이거트도 마찬가지다 우주 비행대를 떠나… 콜로라도주에서 하원 의원으로 당선됐다
하지만 암으로 사망해 취임하진 못했다
켄 매팅리는 ‘아폴로 16호’의 모선 조종사로 달을 돌고… 우주 왕복선도 조종했다
결코 홍역엔 걸리지 않았다 진 크랜츠는 바로 얼마 전에 비행 책임관을 끝으로 은퇴했다 우주 비행 관제 센터의 많은 멤버가 다른 일을 구했지만… 몇몇은 아직 남아 있다
그리고 나는… ‘아폴로 13호’의 7일간 우주 비행이 마지막이 됐다
다른 우주 비행사들이 달을 걷고 무사 귀환하는 걸 봤고… 이들은 모두 우리 휴스턴에서 날아간 자들이다
난 가끔씩 달을 올려다보며… 내가 겪은 여정의 엇갈린 희비를 되새기며… 우리 셋을 귀환시키기 위해 노력한 수천 명의 사람들을 생각한다 난 달을 올려다보며… 언제 달에 우주선을 또 보내고… 누굴 보낼지 궁금해 한다