Number of sentence lines: 122
Number of avg sentence lines: 857.08

바스트 신이시여 시간이 없어요
오빠 치료만 성공하게 해주시면 당신 존재를 다신 의심 안 할게요
심박수가 떨어져!
현재 상황은?
유전자 배열 마무리 중입니다
그리오, 내가 할게!
분부대로 하죠
공주님 성공 확률은?
25%입니다
다른 방법을 써야겠어
티찰라 왕의 심박수가 분당 31회로 떨어졌습니다
공주님, 폐하께 가세요
생각 좀 해야겠어 모두 나가!
나가라고!
성공 확률은?
29.1% 출력해!
공주님 시급한 건 알지만 이 심장 모양 인공 허브가 성공할 확률은 아주 미미합니다
상관없어!
돼야만 해 그리오 네, 공주님 오빠 심박수는?
오빠는 선조들 곁으로 갔다 안 돼 티찰라 왕의 선물에 감사합니다
블랙 팬서 티차카 왕의 아들 나의 아들 경외하는 최초의 블랙 팬서 바셴가 왕의 후손 당신을 보내드립니다
선조님들을 찬양하라 티찰라, 티찰라 티찰라, 티찰라 티찰라, 티찰라 티찰라, 티찰라 티찰라 티찰라 티찰라 미안해, 정말 미안해 '1년 뒤' {\an8}'스위스, 제네바 UN 본부' 모시게 되어 영광입니다 루뭄바의 딸 와칸다 왕국의 통치자 라몬다 여왕 폐하 {\an8}'프랑스' 의장님 회원국 모두 같은 생각일 텐데요 국제적 위험에 맞선 전 지구적 노력에 동참해 비브라늄과 관련 자원을 공유하고 전면적으로 협조하기로 한 약속을 와칸다가 이행하지 않은 점에 큰 실망을 표합니다 비브라늄이 대량 살상 무기에 사용될 수 있단 정보를 입수했어요 금속 탐지기에 감지도 안 되는데! 세계 안보와 핵 확산 방지 조약에 대한 위협입니다! 라몬다 여왕의 발언을 들어보시죠 {\an8}'와칸다' 어떤 상황에서도 비브라늄 거래 불가가 우리 정책이었습니다 비브라늄의 잠재적 위험 때문이 아니라 여러분이 지닌 잠재적 위험 때문이죠 {\an8}'말리, 안송고 와칸다 국제 구호 센터' 보안 카메라가 먹통 됐어 엎드려! 엎드려! 빨리! 비브라늄은? 누가 열 수 있지? 여기선 예의를 차리지만 최고위 회의와 군 시설에서 당신들이 뭐라 속삭이는지 압니다 '왕이 죽었대
' '블랙 팬서는 사라졌어' '수호자가 사라졌으니' '지금이 바로' '공격할 때야' 아네카, 창은 어딨어? 공주님이 이걸 써보라셨어요 이게 더 좋네요 대대로 창을 쓴 이유는 정확하고 우아한 데다 치명적이기 때문이지 내가 있는 한 창을 쓴다 네, 장군 가져오지 말랬지 우리 구호 센터가 지난밤 또 공격당했소 UN 회원국의 연루 증거를 여러분 휴대기기에 업로드했습니다 괴한들의 신원은... 무릎 꿇어! 감사 인사는 됐어요 이번 일은 평화적으로 넘어가겠지만 또 우리 자원을 탐한다면 침략으로 간주하고 훨씬 강경하게 대응할 겁니다 우린 지금 국상 중이지만 그렇다고 와칸다가 자원을 지킬 능력을 잃었다곤 행여라도 생각 마세요 와칸다 외부에서 비브라늄을 찾으려는 시도가 있다는 것도 압니다 행운을 빕니다 {\an8}'대서양' {\an8}여긴 로터 625 착륙 허가 바란다 아래에서 만나 그래 어이! 은퇴한 줄 알았는데? 나도 그런 줄 알았어 비브라늄 찾을 확률은 10억분의 1이라던데 더 적어 시작할까 여압 안정적 마이너스 1psi 현재 수심 240ｍ 변온층 통과 중 생명 유지 장치 양호하다 알겠다, 오버 도착했다 완벽해 목표 지점 근처다 정말 놀랍다 드릴이 금속성 물질에 닿은 것 같다 뭔지 몰라도 단단하다 드릴이 이렇게 찌그러진 거 처음 봐 대단해 바닷속 비브라늄이라니 이제 탐지기는 회수하지 저거 하나뿐이니 비브라늄 탐지기로 가겠다 살라자르 아무것도 안 보인다 탐지기 전원이 꺼졌다 알겠다 여기서 고쳐보겠다 대체 뭐였어? 잭슨 이거 보여? 잠깐 살라자르 심박수가... 살라자르 뭐가 보이지? 유령 해파리다 이런 색은 처음인데 '신호 없음' 비상 다이빙팀 대기하라 살라자르 잭슨의 바이털이 사라졌는데 보이나? 아니, 사라졌다 사라졌다니 무슨 뜻이지? 살라자르, 들리나? 살라자르? '
신호 없음' 스미티, 문제가 생겼다 이 소리는 뭐지? 웨스트 소리 출처 보이나? 웨스트, 들리나? 오버 웨스트, 보이나? 음파 공격 같아 여기, 귀마개 해 적의 공격이다 공격팀 즉각 투입 바란다 알겠다 메이데이, 여긴 로터 625 즉각 지원 요청한다 와칸다인들이야 분명해 헨더슨 스미티, 가야 해 헨더슨! 가자니까! 어떻게 된 거죠? 안쪽으로 들어와 가라! 출발해! 빨리! 놈들 떨어뜨려! 됐어요! 맙소사! 빨리 가자 무사합니다 이제 됐어요 공격팀은 어딨죠? 와칸다인이 아니었어요 피부색이 파랬다고 다 죽었어요! 뭐지? 뒤로 끌려가요! '
경고 회전자 고장' 맙소사 꼭 잡아요! 와칸다 라몬다 여왕의 어제 UN에서의 강렬한 연설 때 와칸다 군이 생포한 용병들을 '속보: 와칸다 구호 센터 공격 저지' UN 본부에 무릎 꿇렸습니다 티찰라 왕이 원인 모를 병으로 갑자기 서거하고 라몬다 여왕이 재집권한 지 1년이 지났는데요 고립이 심화되는 작지만 강력한 국가에 관심이 집중되고 있습니다 폐하 강 쪽 국경에 접근 중입니다 집에 돌아왔네요 공주님 잠깐 일하잖아 이해합니다, 하지만... 집중 방해하지 마 슈리 어머니 여왕님 오셨다는 말씀 드리려던 거예요 고맙네 난 저게 싫더라 언젠가 인공지능이 우릴 죽일 거야 제 건 영화랑 달라요 시킨 대로만 하죠 자식도 그럼 얼마나 좋을까 다들 열심히 일하는 거 같네 신속 비상 대응 팀이죠 앞으로 있을 수 있는 위협에 대비해 해결책을 찾고 있어요 이건 뭐니? 우리 군이 입을 엑소슈트요 초인적 힘, 속도 내구성을 제공하죠 오코예는 언제나처럼 지적을 했지만 무슨 지적? 맘에 안 든대요 심장 모양 허브 만드는 건? 진전 있니? 죄송합니다, 공주님 야의 딸, 나키아가 또 연락해왔습니다 아무래도... 아무래도 내가 시킨 대로 계산이나 계속하지? 분부대로 하죠, 공주님 허브는 필요 없어요, 어머니 새 기술이 필요하죠 그럼 블랙 팬서는? 그 사명이 수백 년간 조국을 뭉치게 해줬다 블랙 팬서는 유물이에요, 어머니 허브로 구하려고 했던 건 사명이 아니라 오빠였어요 슈리 오늘이 무슨 날인지 아니? 화요일이요 날짜 말이다, 아가 오빠 기일이죠 일 년 전 오늘이었지 계획이라도 있으세요? 그럼, 일단 엄마랑 드라이브 가자 지금요? 지금 키모요 비즈는 여기 두고 어머니 안 돼 지금 가는 곳에선 필요 없어 나머지 두 개도 내 옆에 앉아 너 자신을 돌아보렴 티찰라의 죽음으로 네가 입은 상처를 치유할 유일한 방법이야 전 괜찮아요, 어머니 제 걱정 마세요 오빠는 없지만 이겨내고 있어요 티찰라는 죽었지 하지만 사라지진 않았어 네 오빠가 병으로 죽고 난 상처 입은 나라와 분열된 세상을 이끌어야 했다 하지만 난 숲으로 가 물을 발견할 때까지 헤매고 다녔지 그리고 앉아 의식을 치렀어 네게 그 의식을 보여줄게 바람 속에서 네 오빠를 느꼈어 다정하지만 단호하게 날 밀더구나 꼭 내 어깨를 감싸는 것처럼 시간은 좀 걸렸지만 네 오빠는 확실히 와줬단다 아뇨, 어머니 어머니가 느낀 건 어머니 마음이 만든 허상이에요 위안이나 즐거움을 느끼기 위해... 그뿐이에요 네 오빠를 생각할 때 네 마음에 떠오르는 건 뭐지? 그게 위안이 되니? 아니면 고통스럽니? 이리 와, 내 딸 어디서 나셨죠? 그게 중요하니? 이게 의식과 무슨 상관이죠? 상복을 태우는 건 애도 기간에 마침표를 찍고 떠나간 사랑하는 이들과 새로운 관계를 시작한단 뜻이지 안 할래요, 어머니 앉아서 너무 오래 오빠를 생각하면 전 상복이 아니라 온 세상과 그 안의 모든 이를 불태울 테니까요 슈리 네 오빠에 대해 해 줄 말이 있다 어머니, 잠깐요 뭐 하세요? 이건 의식 아니죠? 아니다 거기 서! 누구냐? 여긴 어떻게 왔지? 멋진 곳이군 공기는 청량하고 물은... 어머니가 이런 곳 얘길 해주셨었지 도망칠 필요 없는 보호받은 땅 자신을 바꾸지 않아도 되는 곳 대체 왜 비밀을 세상에 알려야 해? 같은 말 반복하는 건 질색이다 넌 누구냐? 난 이름이 많지 내 국민들은 쿠쿨칸이라 부르지만 적들은 나를 네이머라 부르지 미군이 내 영토에서 비브라늄을 탐지했다 채굴은 일단 막았지만 재발 방지를 위해 와칸다의 도움이 필요해 미국인 과학자가 고안한 기계를 사용했다 비브라늄은 이곳에만 존재해 와칸다에만 저거 다 비브라늄이에요 당신 아들이 비브라늄의 힘을 세상에 알린 탓에 다들 비브라늄을 찾기 시작했지 그의 선택으로 우리가 위험해졌어 와칸다가 과학자를 데려올 수 있겠지? 와칸다가 우릴 돕는 게 공평한 거 같은데 내 나라에 숨어들어와 공평을 논하다니 무엄하군 내겐 이 나라 풀잎보다 많은 군사가 있고 그들은 엄청나게 강해 내가 다른 상황으로 오게 하지 마 과학자를 확보하면 이걸 불고 바다에 띄워라 내가 바로 올 테니 너희 안전을 위해 와칸다 외부엔 내 존재를 발설하지 말도록 발목에 날개 봤어요? 대체 어떻게 한 거죠? 원로들을 소집해야겠다 '헤븐 스크래퍼'엔 감지된 게 없습니다 강 쪽 국경이 뚫렸다고? 내 군사들이 거기 있었으면 그 물고기 인간을 잡아 왔을 텐데 네 멍청한 군사들이 있었으면 털옷에 코 박고 기절해 있겠지 이 대머리 악마 예의 좀 지키지, 둘 다 예의? 면상을 들이민 것도 창피한 일인데! 말조심해, 자바리인! 어쨌든 항공 감시 카메라에 잡힌 건 없습니다 레이더에도요 100km를 잠수해서 왔단 얘기네 혼자가 아니었소 엄청난 군대도 있댔고 미국인 과학자를 데려오라고 했다고요? 자기가 죽일 수 있게? 해주죠 비브라늄을 보유한 적을 상대한 적도 없고 이젠 우릴 지켜줄 블랙 팬서도 없잖아요 그거야 현명하신 원로들이 킬몽거가 왕위에 올라 소중한 심장 모양 허브를 다 태우게 놔둬서지 음바쿠 어쩌면 좋겠나? 물고기 인간 찾아 죽여야지 이번 요구를 들어줬다가 앞으로 더 많은 걸 요구하면 어쩌려고? 계속들 하게 더 흉해진 거 같은데 내 눈에만 그래요? 장군님 눈에만요 기계는 작동하니? 네 물, 바위, 중금속 너머 비브라늄 변형 주파수를 탐지할 수 있어요 천재의 솜씨야 보세요 부품 일부는 주문 제작이고 나머지는... 폐품을 활용한 거 같아요 아직 믿기 힘드네요 와칸다 외부에도 비브라늄이 있다니 유성이 하나가 아녔나 봐요 지구 대부분은 물로 덮여 있으니 다른 유성은 물에 떨어졌을 테고 우리 믿음을 송두리째 바꿔놓을 거야 위대한 산 수많은 전설 모두 제 가슴 깊이 새겨져 있는데요 완전 아프겠다 결국 과학자를 찾긴 해야 하네요 제게 생각이 있는데 공주님이 필요합니다 절대 안 돼 현장에 나갈 상태가 아냐 폐하 여길 잠시 떠나는 게 도움이 될 겁니다 그게 필요할지 몰라요 게다가 미국 작전쯤은 식은 죽 먹기고요 미국은 걱정 안 해 네이머라는 자가 우리 방어 체계를 뚫었어 다신 못 그럴 겁니다 혼자가 아녔다 제가 같이 가잖아요 그래서... 언제 떠나요? 내가 제일 아끼는 식민개척자 만나야지 {\an8}'버지니아주, 알렉산드리아' 설마 알았어 알았다고 좀 천천히 가지? 전화할 생각 안 했어요? 번호 없는데? 비브라늄 탐지기 만든 과학자를 찾고 있다 대서양 일 당신들 짓이네? 채굴선이요 사상자가 엄청났다고 무슨 일이 있었지? 정말 몰라요? 네이비실과의 합동작전이었어요 그쪽 최고 30명과 우리 최고 요원 2명이... 내 친구들이었는데 사망했소 순식간에 비브라늄 좀 찾는다고 그런 식으로... 분명히 말하지만 와칸다와는 무관한 일이야 그럼 누구 짓이죠? 우리 관계가 제대로 돌아가려면 내가 정보를 주면 당신들도 줘야죠 우리 안전을 위해 말할 수 없어요 다른 일이 일어나기 전에 빨리 과학자를 만나야 해요 나한테 신세 졌잖아요 우리 오빠한테도 있지, 잘 들어요 이보다 훨씬 덜 중요한 정보 유출로 사형 선고를 받은 요원도 있어요 게다가 새로 온 국장은 날 매의 눈으로 감시한다고 아주아주 조심할 거요 조심만으론 부족해요 빨라야지 우리 정부는 새 탐지기가 필요한데 그걸 만들 수 있는 건 이 세상에 이 꼬마밖에 없으니까 곧 애를 데리러 갈 거요 꼬마? {\an8}'매사추세츠주, 케임브리지' 어이 돈 안 부쳤더라 깜빡했어 800불이지? 어제까진 그랬지 오늘은 1천 바가지 심하네 로봇 손 내가 다 만들고 넌 알고리즘만 수정했잖아 학점 뭐 받았더라? 고마워 저거 아이폰인가? 미개하네요 폐하 과학자를 찾았습니다 와칸다 마을 학교 수준의 학교에 다녀요 학교? 교수인 거겠지? 학생이에요 네이머에게 넘길 수 없어요 그 학생 와칸다로 데려와 네, 폐하 이제부턴 제가 하죠 내가 얘기해볼게요 그게 덜 튈 거야 나도 안 튀어요 왜요? 아녜요 화장 때문이죠? 아뇨 내 피부랑 안 맞군요? 맞거든요 피부 톤에 딱 맞아요 잘 어울려요 난 학생인 척할 수 있으니 내가 할게요 5분 드리죠 좋았어! '
문제 푼 사람만 노크할 것' 요! 리리 윌리엄스? 막 찾아오면 곤란해 웹사이트에서 예약부터 해 암호화된 파일이야 에어드롭으로 보내려 했는데 당신 혹시... 슈리 공주? 대체 여기서 뭐 해? 대박, 나 스카우트하게? 아니 네가 CIA에 만들어준 비브라늄 탐지기 때문에 왔어 무슨 CIA? 금속공학 과제로 만든 건데 과제였다고? 응 교수님이 절대 못 할 거라잖아 젊고 재능 있는 흑인인데! 와칸다에선 이 표현 안 쓰겠지 몇 살이지? 열아홉 어린 천재는 어른들에게 인정받기 어렵지 얼마나 걸렸어? 두어 달? 두어 달? 제일 어려웠던 건 충분한 크기의 마일라 테이프 구하는... 혹시 내가 와칸다 열받게 한 거? 우리만이 아냐 여긴 이제 위험해 짐 챙겨서 같이 가자 당장 미분 방정식 수업 곧 시작인데 알았어 그러지 뭐 여기서 기다려 화장실 좀 다녀올게 잘하고 있었는데! 5분이랬죠 6분 기다렸어요 내 방에서 나가! 나가라고! 저기 경고야! 더는 가까이 오지 마 여기선 손님 대접 이렇게 가르치나? 창을 갖고 온 거예요? 창을 갖고 오다니! 얘 아주 마음에 드네요 내려놔... 그러다 다쳐 괜찮아요, 공주님 우리 꼬마 아가씨 둘 중에 선택해 의식 있는 채로 와칸다에 갈지 기절해서 갈지 파운데이션은 기절하고 발랐나? 머리가 얼룩덜룩한데! 이게 웃겨요? 아뇨 이상하댔죠! 근사해요 진정해, 우리 갈게 자길 죽이려는 발목에 날개 달린 인어쯤은 혼자 상대할 수 있겠지 잘해봐 그 히터로 가죠 뭐라고? 여긴 대체 뭐지? 소독용 트럭 몇 개 고쳐줬더니 보답으로 창고를 쓰게 해줬어요 작업용 노트북만 가져갈게요 아무것도 건드리지 마요 그건 걱정 마 별거 아닌 거 같아도 중요한 작업물이에요 탐지기 디자인이 그 노트북에 있다고? 네 그걸 차고 책상에 뒀고? 2,065바이트로 암호화했어요 대단하네 너도 못 들어간 적 없어? 재접속하는 데 한 학기 걸렸지 암호화 해독하려고 양자 컴퓨터까지 만들었어 이건 뭐야? 스타크 인더스트리 기술? 건드리지 말랬지! 공주님, 미국 경찰이 도착했습니다 젠장 방금 누구야? 내 인공지능 우릴 포위해요 날 쫓는 건 인어라더니? 저건 FBI잖아 왜 하필 지금 이러는 거야! 진짜 잘하고 있었는데! 지각도 안 하고! 근데 내가 멍청했어 얼마나 멍청했으면 와칸다 공주가 나타나 이런 거지 같은 일 생길 것도 모르다니 차라리 인어가 낫겠어! 적어도 FBI는 안 데려왔을 거 아냐! 네 탐지기 때문에 네이머가 CIA가 탄 배를 침몰시켰어 FBI다 그에 비하면 너흰 포위됐다 저들은 아무것도 아냐 나가려면 힘을 합쳐야 해 장군, 우린 포위됐어요 갈라지죠 절대 안 돼요 이거 작동하나? 아뇨 여기 있는 건 다 작동해 이 바이크도 꿈도 꾸지 마요 게다가 우린 셋이에요 둘만 타 난 이거로 갈 거니까 이럴 줄 알았어! 이것도 두 달 만에 완성했다고는 마 수년 걸렸어 하다 말다 했거든 직접 날아봤어? 저게 난다고? 내가 나는 것만 찍은 유튜브 채널도 있어요 근사하다 리리 윌리엄스의 자 구속영장을 갖고 왔다 무선 송신기야 이걸로 교신해 도망칠 생각 말아요 오코예 장군 슈리 공주 손들고 밖으로 나오세요 고철 덩어리잖아 제발 살살 다뤄요 체포는 안 하겠소 열쇠는 시트 위에 있어요 다리만 건너면 교통 체증 있으니 따돌릴 수 있어 장군, 갈라져야 해요 여긴 공주님 연구실이 아니라 현장이에요 쟤 차에 태워요 맨날 소리만 지르고 전술부대 정문 돌파까지 3초, 2초 1초! FBI다! 꼼짝 마! 저건 뭐야! 젠장, 아이언맨 슈트야! 피해! 꼼짝 마! 날긴 하네 그리오! 네, 공주님 지금이야! 원격 조종 시작 공주님, 안 돼요! 가자! 그리오 화면 띄워줘 그리오 네, 장군 공주님께 데려가 줘 내 창에 CPU 찔려서 1천 년 동안 버벅거리기 싫으면 잠시만요, 장군 오코예 그쪽으로 갈게요 그리오, 내가 운전하게 해줘, 당장! 장애물 치우는 중입니다 하시죠, 장군 수동 운전 시작 탈출 지점을 찾아야 해요 강 건너에 하나 있어요 다리를 봉쇄하는데! 공주님 감시 드론이 따라옵니다 높이는? 9km입니다 잠깐만 내가 해결할게 자, 리리 미분 방정식 답을 찾아 상대 속도가 일정해지면 리리, 산소마스크 없이 드론까진 못 가 산소 수치 55% 8.5km 산소 수치 30% 최대 가속 오일러 각만 조정하면 명중시킬 수 있어 산소 수치 0% 드론이 추격을 멈췄습니다 고도 150ｍ 계속 하락 중 리리, 괜찮아? 리리! 괜찮아 온다! 피해! 이런... 젠장! 걱정 마 속달 도착까지 3초 2초, 1초! 잘했어, 리리 리리! 방금 뭐였지? 공주님! 슈리! 공주님 바이털은 안정적입니다, 장군 의식도 곧 회복하실 겁니다 한 발짝만 더 오면 모두 죽여주마 무기 버려 과학자 죽여 목격자는 내가 처리하지 알았어 저 여자 파란색이야? 저 여자부터 죽여 무기 버려! 나모라한테 가봐 너한텐 내 칼이 아깝다 왜 그렇게 오래 걸려? 노닥거릴 시간 없어 오코예! 잠깐! 번역 기능 시작 난 슈리 와칸다의 공주다 날 네이머에게 데려가라 이 여자애 해치지 말고 둘 다 생포해서 데려갈까? 그러자, 아투마 숨 쉬어 공주님! 로스 요원이오 목격자는? 없는데 와칸다 짓 같아요 네? 본부에서 와칸다인들이 올 거라 언질 줬거든요 누가요? 저분이요 드 퐁텐 국장님 이러기야? 와칸다 짓일 거라 생각한다네요 우리 배 침몰시킨 뒤부터 밀착 감시 중이거든 그래서 당신도 오라 한 거야 좋아 보이네 노력합니다 집에 체육관이라도 꾸몄어? 작년에요 한번 들러서 자전거 좀 타야겠네 안녕하쇼 여기 책임자입니다 잘됐네 증거들 좀 설명해주겠나? 그러죠, 가시죠 좋아 여긴 무슨 일이지? 추돌 사고 같습니다 근데 차를 못 찾겠어요 처음부터 이 상태였다고? 네, 누군가 차를 치운 거 같습니다 어떻게? 강으로 밀었겠죠 말도 안 돼 MIT 스티커가 붙어 있네 당장 안보국으로 보내 로스 기름 가득 채웠어? 본부까지 좀 태워줄래? 차로 8시간인데요 그동안 사건 얘기도 하고 우리 결혼 생활 동안 한 말도 좀 사과하고 싶고 피부가 파란색에 초인적인 힘을 지녔어요 고래를 타고 물속에서 나타났습니다 3명에게 치명타를 날렸는데 다시 일어서더군요 당장 공주님을 구하러 가겠습니다 오코예 와칸다 장군직과 도라 밀라제 직위를 해제한다 발언해도 될까요 폐하? 허락한다 간청합니다 전 모든 걸 바쳤습니다 조국과 폐하를 지키다 죽게 해주십시오 간청드립니다 상황을 바로잡게 해주세요 바로잡아? 난 딸의 생사도 모른다 너무 성급한 거 아닐까요 조국을 위해 남편에게도 창을 겨눴던 사람입니다 그 반역자 남편은 어딨지? 원하면 볼 수 있어! 내 남편은... 선조들 곁에 있는데 난 세계 최강국의 통치자지만 가족 전부를 잃었다! 나야말로 모든 걸 바치지 않았나? 일어서라, 장군 킬몽거가 왕위를 차지하고 너와 여기 원로들이 그의 편에 섰을 때 널 이해했다 자바리란드로 도망치면서도! 이번 임무에 내 딸을 데려가지 말라 경고했지만 넌 그 애를 잃었어 그러니 오늘부로 내 인내심도 끝이다 여기 있나, 그리오? 네, 폐하 슈리가 납치될 때 함께 있었나? 네 키모요 비즈 추적 가능한가? 케임브리지 전역에서 총탄이 발견됐대 와칸다인들이 도시를 휘젓고 다녔네 탐지기 만든 사람 어떻게 찾았지? 극비 정보인데 벨소리 바꿨어? 이런 국장님, 죄송한데 받아야 해요 그렇게 그만 불러 상관없으니 받아 안녕, 자기 보스랑 같이 있어 이제 나가요 그래 집에서 일 좀 하다 샤워하려고 에버렛 로스 라몬다 여왕님? 슈리의 키모요 비즈로 뭐 하는 거지? 슈리 건지 몰랐어요 끔찍한 범죄 현장에서 발견했는데 학생 데리고 있나요? 슈리가 구하러 갔다 둘 다 납치됐소 뭐요? 누구한테? CIA는 와칸다 짓이라 생각해요 슈리와 오코예에게 알려준 게 잘한 짓인지 걱정도 되고요 위험에 처했다면 저도 돕겠습니다 하지만 상황을 알아야죠 강력한 새 세력이 나타난 거 같소 우리가 주시하는 나라요 아님 새로운 상대? 지금은 이 정도밖에 말 못 하겠네요 부탁인데 미 정부가 의심에 근거해 행동하면 알려줘요 그러죠 제가 도울 게 있음 알려주세요 슈리는 제 생명의 은인이니 그리오, 슈리가 귀걸이 하고 있었나? 북대서양에서 접속이 끊겼는데 공주님을 데려간 이들은 유카테크 마야어를 썼습니다 {\an8}'아이티 카프아이시앵' 얘들아, 안녕 원장님 만나러 오셨나요? 여기요 잘했어 잘 있었니? 자리 좀 비켜줄래? 안녕하세요 안녕하세요 안녕 왕대비님 여기 아이들에겐 모든 게 공부예요 벽도 칠하고 물고기 밥도 주고 식량도 다 직접 키우죠 내게도 익숙한 개념인데 재료가 다르구나 아이티에 있는 것만 사용하거든요 티찰라 장례식 때 기다렸단다 폐하 네가 떠난 지 벌써 6년이야 장례식 때는 올 줄 알았다 두려웠어요 정말 마지막이 될까 봐 야의 딸, 나키아 어디 있든 넌 여전히 와칸다인이고 죽음이 끝이 아니란 걸 알잖니 감사합니다 와칸다는 어떤가요? 슈리가 납치됐어 네? 넌 많은 나라에 침투해봤지 옛날 일이에요 지금과 다른 사람일 때 그 애를 찾아 아무도 모르게 구해 올 사람이 필요해 대체 누가 와칸다와 전쟁을 불사하죠? 맙소사 숨 쉬어 그 말 좀 하지 마 여긴 대체 어디야? 동굴 안 어딘지는 몰라 맙소사! 저건 뭐야? 글로우웜이야 유충이 빛을 내지 진정해 혹시 부르면 구하러 올 새 블랙 팬서 있어? 아니 왜? 상황이 달라졌으니까 블랙 팬서는 이제 없어 내 납치에 맞춰서 블랙 팬서를 없앤 거야? 공주님 이곳에서 왕족은 전통 복장을 합니다 의복을 마련했어요 알아들어? 대충은 안 돼 저거 악당들 수법이야 영화마다 나온다고 레아 공주 '미녀와 야수'의 벨 '인디아나 존스'의 백인 여자까지! 괜찮아 전사의 폭포에서 입는 옷보단 나을걸 같이 가시죠 잠깐! 나만 두고 가겠다고? 다시 올 거야 진짜야 진정해 먹어 {\an8}'멕시코 유카탄반도' 안녕하세요 왜 그러죠? 제 이름은 마리아 학생인데요 관심 없으니 가요 귀찮게 하려는 건 아녜요 잠깐이면 돼요 교수님께 들었는데 뭔가 목격하셨다고요 상상도 못 할 누군가를 외부인이랑 얘기해봐야 나만 손해야 부탁이에요 가요, 당장 저도 만난 적 있어요 해변에서 발에 날개 달린 남자를 얼핏 보곤 했지만 인간이 아니라 정령이라 생각했죠 쿠쿨칸 이 땅과 그 아래 왕국을 다스리는 깃털 달린 뱀신 그 해변에 가보고 싶어요 조심해요 쿠쿨칸은 우리보다 훨씬 오래된 존재예요 나쁜 마음을 품고 그를 찾아 나선 이들은 돌아오지 못했어요 심연으로 영원히 사라졌죠 공주 환영하오 편하게 봐요 아름다워요 어머니의 유품이지 메소아메리카 유물이네요 16세기에 만들어진 그때부터 살아 있던 거예요? 어머님은 인간이셨군요 맞아요 그러다 다른 존재가 됐지 어떻게? 어떻게냐고? '
어떻게'보다는 '왜'가 중요하죠 {\an8}'유카탄, 자마 서기 1571년' 천연두와 혐오스러운 언어 다른 세계의 종교를 들여온 스페인 정복자들 때문에 어머니와 고향 사람들은 그들의 농장에서 쫓겨났소 기아와 전쟁 질병을 겪게 되자 우리 부족은 비와 풍요의 신 차악 신께 빌었소 차악 신은 주술사에게 우리 부족을 살릴 방법을 보여주셨지 푸른 바위에서 자라난 식물로 인도하셨소 그때 어머니는 날 임신 중이셨는데 아이에게 나쁜 영향이 미칠까 그 식물을 드시지 않았지 싫어요 아기 때문에 하지만 주술사의 말은 설득력 있었소 아기가 아파 이걸 먹어야 나을 수 있어 새 터전에서 태어나는 첫 아이가 될 거다 이 선물을 약조로 간직해 아이가 우리 새 왕이 될 거야 모두 아파서 쓰러졌고 그 땅에서의 그들의 삶과 존재는 끝났지 그 식물은 공기를 호흡하는 능력을 빼앗았지만 바다에서 산소를 흡입할 수 있게 해줬소 결국 그들은 전쟁과 질병을 떠나 바닷속에 정착했어요 가자! 그곳에서 어머니는 날 낳으셨소 탈로칸에서 태어난 첫 남자아이 그 식물 덕에 난 날개 달린 발목과 하늘로 향한 귀를 갖게 됐지 난 돌연변이였소 하늘에서 헤엄칠 수 있고 천천히 나이 들었죠 선조들이 호흡하던 공기를 마시면서 나이가 들자 어머니는 육지의 삶을 그리워했고 마음 아파하며 숨을 거두셨소 고향 땅에 묻어드리겠단 약속도 받아내셨지 그리고 거기서 충격적인 모습을 목격했소 누구 아이지? 발포해! 쏴! 넌 악마야! 사탄의 아들! 스페인 성직자가 날 저주했고 내 손에 죽어가며 나를 이렇게 불렀어요 넌 사랑을 못 느끼는 아이야! 네이머 사랑이 없는 아이 그건 내 이름이 됐소 네이머 지상 세계에 어떤 애정도 없으니까 왜 나한테 이 얘길 해주는 거죠? 내가 왜 과학자를 죽여야 하는지 이해할 테니 와칸다로 데려가면요? 보내주세요 약속해요 와칸다 밖으로 못 나가게 할게요 너무 위험해요, 공주 대신 내가 여기 있을게요 당신의 나라를 보고 싶어요 그렇게는 못 가요 바로 저체온증이 찾아와 피에 독성이 강해지고 바닷속 압력에 뼈가 부러질 테니 물론 슈트 입으면 돼요 몇 벌 있거든 이리 와요 가까이 있어요 네이머, 기다려요! '
탈로칸의 수도' 안녕하세요 아름답네요 비브라늄으로 만들었네요 그래요 덕분에 깊은 바닷속에서도 국민들이 태양을 볼 수 있게 됐죠 과학자 살려주길 바라는 마음 알아요 하지만 내가 뭘 지켜야 하는지 알겠죠? 나키아 당신이 맞았어요 공주님의 키모요 귀걸이 위치를 포착했어요 신호 발신지는 수심 약 140m 수중 동굴입니다 폐하, 공주의 신호를 찾았습니다 수중 동굴에서 나오고 있어요 거기 있다면 충돌이 예상됩니다 어떻게 할까요? 무슨 수를 써서라도 공주를 데려와다오 네이머의 주의는 내가 돌려보마 탈로칸에 온 육지인은 당신이 처음이오 감사의 표시예요 탈로칸을 구한 식물로 만든 거죠 당신은 젊어요 나처럼 나이가 들면 깨닫게 되죠 언젠간 사랑하는 이를 떠나보내야 한다는 걸 하지만 오빠를 잃었을 땐 다른 느낌이었어요 오빤 조용히 고통을 감내했죠 그러다 제게 도움을 청했을 때 돕지 못했어요 선조들로부터 오빠를 살릴 재능과 기술을 물려받고도 그러지 못한 건 어떻게 설명하죠? 왜죠? 그에 대한 답은 내게 없네요 우리 선조들은 종종 말씀하셨죠 '
나락에 떨어져 본 자만이 위대한 지도자가 될 수 있다' 이런 왕국을 건설하고 국민들을 지켜온 건 존경스럽지만 와칸다의 공주로서 젊은 여성의 죽음을 좌시할 순 없어요 와칸다는 내가 돌아갈 때까지 쉬지 않을 거고 난 혼자 안 가요 평화적으로 해결할 방법을 찾아보죠 과학자는 이제 중요치 않소 지상 국가들은 수백 년간 우리 같은 이들을 착취했어요 자원을 얻기 위해 어머니를 묻은 그날부터 그들의 침략에 대비해 국민들을 무장시켰고 그 탐지기야말로 침략의 신호요 와칸다가 동맹인지 적인지 알아야겠어요 중간은 없소 전 세계를 상대로 전쟁을 일으킬 계획인데 와칸다더러 도와달라고요? 미쳤군요 어느 나라건 기회만 오면 와칸다를 집어삼키려 할 거요 우리가 동맹이 되면 그들을 먼저 쳐서 서로를 지켜줄 수 있지 그렇게 저들의 위협이 사라지면 과학자도 와칸다로 돌려보내 주겠소 거절한다면? 과학자는 죽고 와칸다가 제일 먼저 멸망하겠지 내 국민들을 공격하겠다? 그래요 잘 들어요 와칸다는 전쟁에서 탈로칸을 이길 수 없소 당신을 만나자 하십니다 쿠쿨칸 그날 밤 당신이 어머니랑 하던 얘기 들었소 세상을 불태우고 싶다고 함께 태웁시다 {\an8}라몬다 여왕은 비브라늄도 안 팔 거면서 {\an8}'버지니아주, 랭글리 CIA' 탐지기를 만든 학생까지 납치했어 죄송하지만 리리 윌리엄스는 자기 교수들보다 몇 배는 뛰어난 천재예요 와칸다는 구호 사업 목적으로 리리를 고용하려던 거지 다른 뜻은 없었어요 근데 우리 정부가 한밤중에 특전대를 보내 초강국의 후계자를 체포하려 한 거죠 대통령께서 와칸다에 대한 공세를 원하시네 어떤 공세요? 국가 혼란 사태 로스 요원은 와칸다 전문가죠 로스, 어떻게 생각해? 정보원에 의하면 다른 세력이 있어요 다른 국가? 아직은 몰라요 제대로 조사할 시간을 주시죠 아니면 상상도 못 할 군사력을 지닌 초강국과 전쟁을 치를지 모릅니다 국장 생각은? 이쪽은 로스가 전문가죠 와칸다를 공격하는 건 실수입니다 그래서요? 문제가 생겼습니다 {\an8}'카보베르데 쿠하우 벨류' 내 딸은 살아있나? 공주는 무사하오 본인이 원해서 온 거고 당분간 머물 겁니다 뭘 주면 공주를 돌려줄 텐가? 아무것도 내 생각은 달라 미국이 당신들의 채굴선 공격에 대해 와칸다에게 책임을 물으려 해 내 딸과 과학자를 돌려보내지 않으면 미국에 당신들 존재를 알리겠어 미국에 우리 존재를 발설하거나 우릴 찾으려 하거나 바다에서 와칸다 배 한 척이라도 발견하는 날엔 공주를 죽이고 와칸다로 가서 당신도 죽일 거야 어떻게 됐어? 지상 세계와 전쟁을 하겠다며 나한테 도와달래 생각을 해야겠어 절대 여기서 못 나가겠네 무기 버려! 공주를 죽여! 칼 버려! 당신이... 쟬 죽였어 공주를 놔주면 목숨은 살려주지 슈리 왼팔 치워 괜찮아? 안 다쳤어? 비즈 줘! 가자 비즈 줘, 살릴 수 있어 가야 해 누군지 몰라도 이분 말 들어 소닉 라운드로 쐈어 이 정도 거리면 가망 없다고 몰라서 그래 이러면 전쟁이야 가야 해 기다려! 다친 덴 없니? 없어요 고맙다 천만에요 그리오 네, 폐하 당장 와칸다로 돌아가자 어떻게 된 거니? 와칸다인들이 공주를 구하러 왔습니다 쿠쿨칸 절 살려주실 수 있나요? 죽었나요? 그래 편히 잠들거라 여왕과 만나는 때를 이용한 거죠? 공주를 믿는 게 아니었어 공주가 우리 터전을 봤어요 탈로칸을 침략해 오면 어떻게 막을 거죠? 내가 막는다 탈로칸이여, 일어나라! 탈로칸이여, 일어나라! 동맹의 희망에 눈이 멀어 결국 우리 모두를 위험에 빠뜨렸다 탈로칸이 다시 이주하는 일은 없다 나모라 아투마 우리 공격을 받고 나면 다시는 탈로칸에 얼씬할 생각조차 못 할 것이다! 탈로칸이여, 일어나라! 일어나라! 일어나라! 돌아오셔서 기쁩니다 공주님이 떠나시고 다들 불안해했습니다 가봐 모든 수로의 음파 장벽 강화해 공주님? 아네카 조상님 감사합니다 이거 돌려드리려고요 아니, 갖고 있어 곧 필요할 거야 거기서 가져오신 건가요? 수중 제국을 보셨다는 게 사실이에요? 그래 아름답더군 하지만 위험한 사람들이야 리리 윌리엄스 양 와칸다를 직접 본 소감은? 소문은 과소평가였네요 엄청나요 하지만 집에 가고 싶어요 좀 기다리셔야 해요 엄마한테 전화도 안 될까요? '
워독' 나키아가 공주를 구해왔습니다 하누만 신께 영광을 하누만 신께 영광을 스파이가 또 한 번 와칸다를 구했군 여왕이 상으로 영원히 잠적할 권리를 주겠어 오코예 정말 고마워 타노스의 공격 후 네가 말도 없이 떠났을 때 상처받았어 나도 함께하지 못한 게 후회돼 쉽진 않았어 그는... 모두의 왕이고 블랙 팬서였지만 내겐... 전부였으니까 나의 티찰라 그를 그렇게 잃고 모든 걸 멈추고 슬퍼하며 보냈어 아무 일도 없었던 듯 살 순 없었거든 놈들의 공격이야 받아 이 사람 맡아 괜찮아요? 그리오 '선버드' 준비해 슈리, 어디냐? 수도로 가려고요 거기 있어 명령이다! 아네카와 같이 있어요 공중 지원할게요 아네카, 공주 못 나가게 해 소리가 끊겨요 안 들려요 슈리! 사랑해요, 끊어요! 여왕님 전화를 끊으셨네요 엄마 전화를 끊은 거야 완전 다르지 가자! 침입자다! 엄마! 엄마! 반대쪽으로! 구조팀이 음파 최면 공격을 받고 있습니다 애 잡아요! 장군, 귀 막아! 네, 폐하 도와드릴까요? 빨리 와 전사여! 팔을 꽉 모아라 아가 나키아 응 엄마 꼭 찾아줄게 물고기 인간이군 궁의 경계가 약해졌으니 가서 마무리하세요 메이데이! 메이데이! 너무 빨라 물에선 더 빨라요 시스템 중단! 안 돼 고칠 거야, 기다려 탈출하셔야 해요, 공주님 공주님 보여? 응, 바로 저기! 피하렴 네? 저만요? 어서 가! 오코예, 빨리 가요! 애를 도와줘! 본인이 자초했어! 일주일 후에 전군을 이끌고 오겠다 지상 세계와의 전쟁에 동참하지 않으면 와칸다를 지구상에서 쓸어버릴 테다 폐하, 제발 어머니 못 오시게 해! 어머니! 엄마! 망자를 묻고 죽음을 애도하라 이제 당신이 여왕이야 어머니! 안 돼! 이거 놔! 어머니! 엄마! 엄마! 엄마! 어머니! 일어나세요, 폐하 내가 해볼게 눈 뜨세요 제발! 엄마! 일어나세요! 운명하셨어 엄마! 자바리 부족의 애도를 전합니다 선조들의 의식대로 어머님 상을 치러야지 연구나 할 때가 아냐 왜 왔지? 네 오빠에게 약속했지 네게 충고와 보호를 제공하겠다고 하지만 오늘은 네 조언이 필요해 원로들이 제안을 해왔다 수도를 탈출해 피난 캠프를 세우게 해달라고 자바리란드에 전통을 비웃는 어린애의 조언이 궁금하다? 세상이... 너무 많은 것을 빼앗아서 더는 아이일 수 없지 내 부족을 위해 알아야겠어 네 마음이 어디로 향하는지 원로들은 절실해 수도는 위험에 처했고 그들을 받아준다면 그 은혜는 잊지 않을 거야 네 마음은? 네 마음은 어딜 향하고 있지? 날 진정으로 알던 마지막 사람을 묻었어 내 마음도 함께 묻혔고 이런 올리브오일이 상하기 직전이야 여기서 뭐 해? 배도 고프고... {\an8}국제사회에 비극이 닥쳤습니다 {\an8}루뭄바의 딸, 라몬다 여왕이 서거했다는 소식입니다 서방 동맹들에 의하면 원인은 민족 분규로... 그래서 할 말 있어? 당신 친구들이 또 뭘 숨겼을까? 무슨 소리야? 와칸다와 승인받지 않은 접촉 한 적 없어 그럼 비즈는? 뭐? 비즈 말이야 당신이 도착하기 전에 도청 장치를 해놨거든 당신 대화 다 들었어 여왕과의 반역적 통화 내용까지 편히 쉬시길... 어쨌든 잘됐어 우릴 위해선 그거 알아? 와칸다인들이 내 목숨을 구해줬어 좋은 사람들이야 혹시 그들 능력을 상상해본 적 있어? 유일한 비브라늄 보유국이 미국이었다면 우리가 뭘 했을지 상상해봤냐고 내가 꿈꾸는 일이야 발렌티나, 제발 국장님이라고 불러 여왕님은 날 친딸처럼 지켜주셨어 은혜를 갚기 위해 노력이라도 해야지 네이머를 약화할 방법을 찾아야 해 약해져도 여전히 위험해 블랙 팬서는 언제나 와칸다를 지켜냈어 블랙 팬서 없다며 오빠는 죽었지만 블랙 팬서는 사라지지 않았어 그리오? 우리가 합성하려던 심장 모양 허브와 이 팔찌 섬유 조직의... 비교 분석부터 시작하자 네, 공주님 이 식물은 비브라늄이 풍부한 토양에서 자랐으니 이용 가능한 기본적 유사성이 있을지 몰라 분부대로 하죠, 공주님 오빠 DNA도 업로드해줘 바로 하겠습니다 왜 저 사람만 다르게 생겼지? 네이머의 신체 생리는 완전 달라 혼자만 하늘을 날고 귀가 뾰족해 우리를 지키던 여자들은 입과 목에 물이 있었는데 네이머는 없었어 물에서 산소를 추출하는 아가미가 필요 없는 해파리처럼 피부로 산소를 흡수하는 거지 바로 확산 계속 통치자를 정하지 않고 허송세월할 순 없어요 군대를 끌고 오기 전에 네이머를 해결해야 해요 그런 강력한 자를 어떻게? 네이머가 네 전투기 공격 전에 물에 뛰어들었어 덕분에 강해진 거라면? 공기도 호흡하고 피부 물기에서 산소도 얻어 피부를 말리면 약해질 거야 그거야 그리오 탈론 전투기를 투과 증발실로 바꾸자 그게 가능해? 그럼 생포는 네가 도와줘 윌리엄스 양 작업실로 안내해드려 이쪽입니다 첫 발명은 몇 살 때였어? 3살 자동차 정비공 새아버지가 비행기를 만들고 싶어서 장비를 주고 알아서 하게 두셨어 이 기술 다 누구한테 배운 거야? 오빠 전 와칸다 군대 최고 전사였어요 이런 건 안 입어요 게다가 지금은 민간인이고 무기도 반납했어요 새 창도 만들어놨어요 새 창? 그래요 저 괴상한 옷 이름은 뭐죠? 미드나잇 엔젤 미드나잇 엔젤? 내 말 들어요 이래야 그나마 승산 있어요 내가 부르면 바로 와줘야 해요 부탁해요 슈리 왜 그러죠? 몇 개나 만드셨어요? 널 찾으러 자바리란드에 갔었어 내 집에서 날 쫓아낼 순 없죠 반항심은 여전하네 도라 밀라제가 된 이유는? 무슨 상관이죠? 내 안엔 아직 남은 싸움이 많아 말해봐 키아나의 딸, 아네카 네 안에도 못다 한 싸움이 있나? 계획이 뭐죠? 그리오 성공 확률은? 98.7%입니다, 공주님 심장 모양 허브 출력할까요? 안녕, 슈리 아이티로 돌아간 줄 알았더니 나도 와칸다인이야 계속... 연구한 게 이거구나 응 이거면 와칸다의 수호자를 되찾을 수 있어 바셴가 왕이 허브를 발견한 이래 가장 위대한 선물이 될 거야 곧 알게 되겠지 와봐 그리오 네, 공주님 출력해 성공인지 어떻게 알아? 빛이 나면 해냈어! 향 같은 거 피워야 하지 않아? 바스트 신이 조상님을 이리로 인도하시길 진짜 안 묻어도 돼? 괜찮아 심장 마비 오면 바로 가슴에 처치를 해야 하니까 심장 마비? 농담이야 그렇죠? 농담 맞지? 이 심장 모양 허브가 그대에게 블랙 팬서의 힘을 주고 선조들의 세상으로 데려다주길 라몬다 여왕님 당신의 딸에게 오소서 어머니? 은자다카 우리 사촌 동생 어떻게 네가? '
어떻게'보다는 '왜'가 중요하지, 안 그래? 네가 날 선택했어 말도 안 돼 그럴 리 없어 허브는 왜 마셨어? 가족을 만나려고 개소리 선조들의 세상 같은 거 안 믿잖아? 안 믿어 그런데 왜 마셨냐고 나한텐 거짓말할 필요 없어 강해지려고 뭘 위해? 알겠지? 네 생각보다 우린 훨씬 닮았어 나도 조상들에게 복수하려고 마셨거든 난 너랑 달라 넌 허브를 독차지하려고 남은 걸 다 없앴잖아 쫓겨나길 두려워한 자격 없는 왕 그저 겁쟁이였지 아니 난 와칸다를 변화시키려 용기를 낸 거야 내가 왕이 되기 전에 그 과학자 같은 사람을 와칸다가 보호해준 적 있나? 겁쟁이들 나와 티찰라 이전 블랙 팬서들은 다 겁쟁이였어 그 이름 입에 올리지 마 오빠가 죽은 건 너 때문이야 네가 허브를 불태워 우린 수호자를 잃었어 네이머가 쳐들어와 어머니를 죽였고 다 네 책임이라고 내 탓 아냐 네 어머니의 희생을 과소평가하지 마 뿌리 잃은 한 소녀를 위해 자신을 희생하셨어 위선자였던 네 아비라면 걜 죽였을걸 친동생도 죽였으니 티찰라는 너무 고결했어 자기 아버지를 죽인 놈을 살려줬잖아 이제 네 차례야 오빠처럼 고결할래? 아님 할 일 할래 나처럼? 괜찮아? 괜찮아? 누굴 봤어? 아무도 왜 그래? 실패했어 안 됐다고 슈리... 가족이 날 버렸어 그럴 리 없어 필요한 건 다 했잖아 허브도 다시 만들고 그래 멍청한 의식도 했는데 진정해 왜 안 나타나? 진정하라고 맙소사 나도 좀 마시면 안 돼요? 아무래도 슈트가 필요하겠다 피난민 수가 늘고 있어요 공간이 더 필요하겠네 그래서? 당신들은 객이야 뭐 하나 제대로 하는 게 없다니까 공주님! 해냈군 블랙 팬서는 살아 있다! 네이머는 와칸다가 약해졌다 믿어요 여왕님이 살해당하고 수도는 파괴된 데다 와칸다에 수호자가 없다고 믿죠 하지만 지금이야말로 공격할 때예요 놈을 찾는 방법도 모르는데 어떻게? 오게 만들어야죠 여기로 다시? 아뇨 외딴 바다로 그래 그게 먹힌다 쳐 헐크만큼 강하고 하늘도 나는 남자를 죽일 수 있다고 가정해 보자고 근데 죽이는 게 맞는 해결책일까? 위협만 했을 때도 놈을 죽이자 했잖소 왜 생각이 바뀌었죠, 음바쿠 족장? 그의 병사들이 그를 장군이나 왕이 아닌 쿠쿨칸이라 불렀어 그게 뭔데요? 깃털 달린 뱀신 왜? 산에 산다고 책도 안 읽는 줄 알았나? 원로 여러분 허락하신다면 음바쿠 족장과 단둘이 얘기하고 싶습니다 그러세요 좋아요 네이머는 멈추지 않아 지상 세계를 멸망시킬 거랬어 지금이 놈을 칠 기회인데 뭐가 두려운 거지? 전쟁 국민이 네이머를 신으로 본다면 그를 죽이면 영원한 전쟁이야 그래서? 내 어머니의 죽음은 전쟁의 이유가 안 돼? 당연히 되지 되고말고 하지만 그분이 네게 바라셨을 일은 아니지 내가 내 부족을 위해 바라는 바도 아니고 어머니가 살아 계신 것처럼 말하네 날 위해 바라셨을 일들 어머니의 희망과 꿈 하지만 돌아가셨어 이젠 없다고! 네이머가 내 눈앞에서 어머닐 수장시켰어 그러니... 나에 대한 내 어머니의 꿈과 희망도 이젠 존재하지 않아 중요하지 않다고 중요한 건 내가 원하는 거고 내가 원하는 건 네이머의 죽음이야 그리고 당신은 날 돕게 될 거야 알겠나? 아침에 출발한다 안녕 안녕 이 일 무사히 마치면 아이티로 와 쉬어 내 손 잡아 심호흡하고 슈리, 솔직히 말해줘 허브 마시고 누굴 봤어? 복수심 때문에 전쟁을 한대도 어머니 잃은 상실감이 채워지진 않아 점점 커져서 널 삼켜버릴 거야 이미 그렇게 됐어 쿠쿨칸, 비브라늄 탐사선이 또 나타났습니다 위치는? {\an8}'대서양' 물 밖으로 나가!
여왕님을 위해서 리리, 그쪽 상황은?
저기, 그리오 씨 이제 좀 도와주시죠
언제 부탁하시나 했죠
젠장 엄청 빠르네
근데 내가 더 빠르거든?
잡았다!
이제 너한테 달렸어, 슈리 공주 아니 난 블랙 팬서고 널 응징할 거야
투과 증발 세포 활성화 왜 그래?
목말라?
요!
놈을 잡았어요
좋았어!
네이머를 생포했다 돌아간다!
와칸다로 돌아간다!
출발! 뭐지?
음파 방사체가 파괴됐어 불길한데 팬서, 모함의 동력이 끊겼고 사상자가 폭증하고 있습니다
오코예 팬서 아네카 오코예 때가 왔다 와칸다를 위하여!
와칸다!
그리오, 피해 정도는?
심각합니다, 비브라늄 원석으로 만든 창이에요
폭발 직전입니다
사막으로 데려다줘 안 돼!
배를 침몰시켜라!
제가 왔어요
꼭 잡아요
전사여!
우리 말을 하네?
조상님들께 인사 잘 드리겠어 떨어져!
어디 해보자 너나 조상님께 인사드려 공주가 안 서두르면 믿을 건 조상님뿐이야!
직접 뵐 수도 있겠어 그럴 거면...
놈들도 최대한 많이 데리고 가야지!
다를 수 있었어 물이 필요해 오빠처럼 고결할래 아님 할 일 할래
나처럼?
난 오빠가 아냐
네이머는 죽어가며 내게 자비를 구걸하게 될 거야
임페리우스 렉스 와칸다여, 영원하라!
슈리 엄마 보여줘
네가 누군지 항복하면 와칸다가 너희 바다를 보호해 주겠다 비밀도 지켜주고 항복하면 네 국민들도 살아 복수가 우릴 잠식했지만 국민들까지 그렇게 둘 순 없어 항복한다 탈로칸 병사여!
집으로 돌아가자 싸움은 끝났다
와칸다여, 영원하라!
와칸다여, 영원하라!
고마워 요!
집에 갈 준비됐어?
공항에서 경찰만 안 기다리면 걱정 마 해결해뒀어
근데 과제 알바는 좀 줄여 그거 걸리면 나도 못 도와줘 할 말 있다고?
응 네 슈트 진짜 훌륭해
근데 못 가져가 괜찮아 내 실수를 수습해준 데 대한 최소한의 보답이야
하나 더 보여줄 게 있어 이리 와 강에서 다 수습하는 데 시간은 걸렸지만 보람 있었어
이걸 어떻게... 아빠 차였어
둘이 같이 수리했지
이 차 확실해?
부품 전부 다 보스턴으로 보내줄게
너보다 먼저 도착하게 한번 안아보자 팬서, 윌리엄스 양 운송기가 도착했습니다
잘 지내 시카고 여행 진짜 관심 없어?
농구도 보고 재미있겠지만 할 일이 있어 소개합니다
슈리 공주 블랙 팬서!
블랙 팬서의 인사를 전한다
근데 오늘은 못 올 거야
나, 음바쿠 자바리 족장 와칸다의 아들이 왕위에 도전하겠다!
뭐가 고민이지?
함께 싸울 날만 평생 고대했는데 와칸다에게 무릎 꿇었다 생각하니...
블랙 팬서는 날 죽이고도 남았어
근데 왜 그러지 않았을까?
블랙 팬서는 지상 세계 최강국에서도 가장 강력한 존재다 하지만 동맹이 없지 게다가 우리 탈로칸인들을 이해하고 이 동맹을 통해 탈로칸은 더 강해질 거야
지상 세계는 결국 와칸다를 공격할 테고 와칸다는 우리에게 도움을 청할 거다
내 말 믿어 저게 뭐지?
차 돌릴 수 있어?
글쎄 그럼 1시간 더 걸릴 거라 나가서 확인해 봐 알았어
여긴 샤버 나무에 길이 막혔다
어떻게 할까?
이게 무슨...
족쇄 찬 식민개척자라니 별꼴을 다 보네
재밌네 가지 고맙습니다
별말씀을 안녕 어서 와!
얼굴 보니 좋다 다 준비됐어
잠깐만 기다려, 응?
실은... 혼자 해야 할 거 같아 당연하지!
블랙 팬서: 와칸다 포에버 슈리 같이 앉아도 돼?
여긴 내 아들 투생 투생 슈리 고모야
안녕 여기서 키우는 게 좋겠다고 얘기했어 왕좌에 대한 중압감 안 느끼게 네 아버지...
아빠가... 아빠 죽음을 대비하게 해줬어, 그렇지?
하지만 아직 때가 아니라며 장례식엔 오지 말랬지 그래서 여기서 우리만의 장례식을 치렀어 어머니도 아일 만나셨어?
응 만나서 반가워 반가워요
멋진 이름이구나, 투생 위대한 역사가 담긴 이름이지 고마워요
고모 이름도 멋져요, 그쵸?
엄마가 고모는 비밀 잘 지킨다던데 맞아요?
그럼, 잘 지키지 투생은 아이티에서만 쓰는 이름이에요
넌 누구지?
내 이름은 티찰라 왕자 티찰라 왕의 아들이에요
우리의 친구 채드윅 보스만에게 바칩니다
블랙 팬서는 다시 돌아온다