Number of sentence lines: 522
Number of avg sentence lines: 523.64

이것은 아득히 먼 옛날 이 땅에서 거대한 매머드가 거닐던 시절의 이야기며 나의 두 형제와 나에 관한 이야기다 어렸을 때 우리 세 형제는 세상이 신비로 가득하다고 배웠다
그 신비로움은 춤추며 하늘을 수놓는 형형색색의 빛에서 시작됐다 부락의 주술사는 그 빛들이 조상들의 영혼일 뿐만 아니라 세상을 바꿀 수 있는 힘을 갖고 있다고 말하곤 했다
작은 생명체들이 자라서 커지듯이 겨울이 가면 봄이 찾아오듯이 모든 건 항상 다른 것으로 변한다
내가 본 것 중 가장 위대한 변화는 나의 동생이었는데 그가 그토록 간절하게 되고 싶었던 건 인간이었다 엎드려!
뭐라고?
빨리 엎드려!
키나이!
절대로 순록의 젖은 넘보지 마 안돼, 이러지 마 하지 마 장난 좀 그만 하지 못해?
오늘 이후론 날 애 취급하지 못해 맞아, 젖 냄새를 떼는 성인식 날이야 무슨 토템을 받든 넌 내 아우야
식 끝나면 가만 안 둬 젖 냄새 아우 하지 말래도!
더 빨리 성인이 되려면 더 빨리 물고기 사냥해 그러니까 사이좋게 지내봐 됐지, 디나히?
알았어
너도, 키나...
뭘 꾸물대?
지구가 어리고 공기가 향기로웠을 때 산들이 하늘과 입 맞추었을 때 아득히 저 먼 곳에 수많은 길을 따라 인간들과 자연은 어울려 살았었지 험하면서도 아름다운 미지의 땅엔 사랑으로 뭉친 세 형제가 살고 있었지
그들의 맘속엔 기쁨만이 가득 그들을 이끌어줄 길잡이는 하늘 저 높이 솟는 위대한 영혼 대자연을 지켜주는 위대한 정령들이여 우리들의 손을 잡고 이끌어줘요
우리들의 가슴과 영혼을 채워주고 정령들의 눈으로 그걸 보여주세요
우린 모두 똑같아요
우리는 이 세상에서 영원한 형제 언제나 우린 진정한 형제 서로한테 이어줄 지혜를 물려주고 우리 형제들한테 힘을 허락하소서 행동과 선택을 올바르게 하도록 해주고 지혜로운 삶의 계획을 세우게 하소서
우리가 물려받고 살아가는 세상은 언제나 놀라움과 경이로움이 가득 우릴 또 다른 경험으로 이끌어주는 우리가 겪는 인생의 모든 경험들 하나의 여정이 끝나고 새롭게 시작되는 여정 대자연을 지켜주는 위대한 정령들이여 우리들의 손을 잡고 이끌어 주소서
우리의 가슴과 영혼을 채워주소서
정령들의 눈으로 그걸 보여주소서
우린 모두 똑같아요
서로에게 이어줄 지혜를 물려줘요
진정한 형제들인 우리에게 물려줘요
키나이가 돌아왔어 어떤 돌멩이를 받게 될지 흥분돼?
돌멩이 아냐
내 토템이야 송곳니가 무서운 범의 용기를 주거나 나한테 어울릴 위대한 힘을 주실 거야
우직한 매머드 같은 힘?
광주리나 잘 묶어 걱정 마 높이 매달면 어떤 곰도 채가지 못해 하여간 꽁꽁 묶어 "꽁꽁 묶어!"
타나나가 돌아왔어 가자 키나이, 같이 가 타나나가 토템을 가지고 왔어 대자연을 지켜주는 위대한 정령들이여 우리들의 손을 잡고 이끌어줘요
우리들의 가슴과 영혼을 채워주고 우린 다 똑같다는 걸 보여줘요
우리는 형제 이 세상을 함께 사는 똑같은 형제 우린 언제나 진정한 형제 언제나 똑같이 변함없는 형제들이에요
타나나!
타나나!
이리 온, 깜찍이! 훌쩍 자랐구나
우리가 어른으로 성장하면 거룩한 정령들은 우리의 삶을 이끌어줄 징표를 하나씩 점지하여 주지
누군가는 용기로 우릴 이끌어주고 누군가는 인내심으로 우릴 이끈단다 물론 누군가는 미모로 이끌어준단다 키나이...
떨리니?
흥분돼요
당연하지 멋진 토템이란다 대지와 빛이 맞닿는 산에 갔더니 영험한 정령들이 네 징표를 주더구나 네가 성인이 되려면 앞으로 네 행동은 뭐가 이끌어줘야 할까
네 토템은 바로... 사랑이야
엥?
그래, 사랑이야 사랑의 곰 토템?
모든 생명체를 이어주는 게 사랑이야 바꿀 사람?
바꾸는 건 없어 키나이, 가장 소중한 게 사랑이야 사랑은 뜻밖의 방식으로 찾아온단다 너의 행동들을 사랑에 맞기면 언젠가 넌 어른이 될 것이며 네 손자국이 선조들 곁에 장식될 거야
찾았다 이리 와, 꽃미남 혼자 놔둬 키나이, 기다려 미안해 네 토템은 정말 놀라워
진짜? 널 위해 만든 게 있어 정말루? 넌 여성스럽게 굴면 더 사랑스러워 주먹질 대신 꽃을 나눠주니까 보기 좋구나
정말 멋지지 않아?
벌써 사랑스러운 여자처럼 굴잖아 입냄새, 물고기나 감시해 알았어, 키나이는 날 사랑해 사랑하지 않아 날 사랑해 사랑하지 않아 키나이!
내가 크면 언젠가는... 작은 형은 맨날... 녀석의 토템이 지혜라고 해서 지혜롭단 뜻은 아냐
잘 봐두렴 날 사랑해, 사랑하지 않아 안녕, 디나히 저리 가!
토템들이 임자를 잘못 만났어
나도 너랑 똑같은 생각였어 빈말이지?
진짜야, 들어봐 '길잡이 독수리'가 무슨 의미겠니?
나이가 들어서 지도자가 되면 너희를 지켜주는 건 당연한 거잖아
내 손자국을 동굴에 남기고 싶어 토템대로만 살면 언젠간 그렇게 될 거야
정말? 형이 장담해 그래도 '사랑의 곰'이 뭐냔 말이야 곰들은 누구도 사랑하지 않아 생각도 없고 느끼지도 못하고...
곰은 도둑이야
꽁꽁 안 묶었지?
곰탱이 같은 자식!
그만 해 우리가 새로 만들자 우리?
어림없어, 혼자서만 2주일 걸려 만든 거야
꽃미남만 시켜 녀석이 자초한 거잖아
알았어, 찾아올게 키나이, 기다려
내가 뭘?
키나이!
키나이!
어딜 갔지?
곰탱이가 가봤자지 키나이!
싯카, 위험해, 피해!
뭐라구?
뒤에 곰이 있어
이봐, 곰 와서 나한테 덤벼봐
꽉 잡아 당겨!
싯카!
싯카...
어서 구하러 가자 싯카, 어디 있어?
키나이!
안돼...
디나히, 어서 찾아 싯카, 어디 있어?
준비됐어?
뭐가?
곰 사냥!
심정은 알지만 곰 사냥은 옳지 않아 형이 놈한테 당했는데 옳지 않다고?
난 곰을 탓하지 않아 네 탓이야
그런 거군 죽인다고 네가 어른이 되진 않아 나더러 현명하라고?
내 토템을 따를 뿐이야
넌 왜 못해?
사랑과 어른이 되는 게 무슨 상관이야?
어른이라면 보고만 있지는 않아 키나이!
정령들을 혼란스럽게 만들면 안돼 정령?
그 따위 지혜는 난 필요 없어 제가 막을 게요
너무 일찍 떠났구나, 싯카 아우들은 네 길잡이가 필요해 키나이!
싯카?
내 동생마저!
난 곰을 탓하지 않아 네 탓이야 어른이라면 보고만 있지는 않아 키나이, 이제야 정신이 돌아왔구나
이마엔 웬 혹이지?
급 물살에 휩쓸리다가 바위에 찍었니?
타나나?
안 믿길 거예요
제가 큰 바위 위에서... 키나이, 쉬!
난 곰의 말을 몰라
아냐 진정해 좀 진정해봐
이해시키기 힘들겠어
잘 들어봐
싯카가 널 이런 거야
묘하지?
정령들이 이렇게 바꾸어놓은 건 처음이야 하지만 세상에나!
큰 형이 너한텐 분명 큰 계획이 있나봐
넌 모든 걸 새롭게 보게 될 거야
흑백으로만 보이니?
총천연색도 보이지?
널 이렇게 만든 원인은 바로 너야 바뀌고 싶으면 네 형의 영혼과 의논해 정령들의 빛이 산과 맞닿는 곳에 있어
네 잘못을 깨우치도록 도와줄 거야
전 잘못한 게 없어요
타나나?
가지 마요
전 잘못한 게 없어요
그곳에 가는 길도 몰라요
도토리 어딨어?
몰라, 여기에 숨겨뒀는데 없어졌어 참 요상하지?
돼지처럼 꿀꺽해놓고선 잡아뗄 거야?
얘들아 니네가 말을 했니?
뒷걸음질 쳐 까치걸음으로 살금살금 어떻게 배웠니?
그것 봐!
네가 다 먹었잖아
아직 멀었어?
너만 떼놓고 가기 전에 조용히 해 이리 돌아와 어딜 가야 빛이 산과... 곰이 왜 저렇게 난리람?
몰라, 기러기가 곰한테 응가를 했나봐
가만, 이쪽을 본다 튀자, 이쪽으로!
안돼, 저쪽으로!
고맙군 가만히 좀 있어 얘들아!
머리 파묻어 우릴 본 거 같아, 어쩌지?
없는 척 해 우린 여기에 없어 무슨 짓이야?
네가... 입 다물어 알았어 조용히 해
저기...
우릴 잡아먹지 마요
우리는 맛없어요
바보가 맛있어요
나더러 바보?
입냄새 나는 자식 응가 묻은 꽁지 삐쩍 다리 주먹밥 코 미안해 이번엔 좀 심했어 미안해 얘들아!
네 코가 더 커
난 아무도 잡아먹지 않아 너, 배운 곰이지?
내 이름은 러트 내 동생은 투크 안녕, 베어 그렇게 부르지 마 미안해 미스터 베어?
곰이 아냐, 난 곰을 저주해 그럼 초대형 슈퍼 비버인가 보지?
설마! 빛이 대지와 만나는 데를 알아?
그야 어디냐면...
몰라
미안해, 곰 아니, 비버 비버 말구, 곰이야 곰 말구, 인간이야
뭐야?
마법 때문에 곰으로 변한 거야
형이 나를 하늘 높이 들어올렸어 돌았...
엣치!
축하해 미쳤...
엣치!
괜찮아?
저 곰은... 쿨럭 미친 곰이 틀림없어 난 안 미쳤어
누가 뭐래!
이해해 정말이야?
우리도 사슴이 아냐 아냐?
아냐!
우린 실은 다람쥐야
맞아, 진짜야 투크는 다람쥐고 난 순종 오소리야 섬뜩한 이빨을 봐 너무 겁주지 마
내가 왜 멍청한 사슴과 이러는 거지?
우린 다람쥐야
우린 오소리야
내가 직접 찾을래 나라면 거기론 안 가겠어
어째서? 가면 안 되니까 뭔지 털어놔봐 하려고 하잖아
저거 때문이었어?
아냐, 나도 도통 기억이 안 나 사방이 안전해?
근처에 사냥꾼 없어?
없어 다행이야
안녕!
덫을 못 봤어?
난 1마일 밖에서도 봤어 눈앞이 캄캄하겠지?
걱정 마 아무한테도 말 안 할게 내가 내려줄게 기다려 꽉 잡아 하지 마 제발 그만... 그만 해!
이건 해봤자야
발목을 물어뜯는 게 최선의 방법 같아 멍청한 곰의 도움은 필요 없어 막대기 내놔 좋아, 받아 혼자 할 거야, 놔둬 네가 주웠던 곳에 놔 왼쪽 작은 바위 옆 여기다가?
그래 굉장히 튼튼한 나무 같지?
난 왕년에 나무를 잘 탔었어 소나무, 참나무 삼나무, 단풍나무 자작나무, 버드나무 한번은 혀가 퉁퉁 불어 텄었는데 그담부턴 나무를 가려서 핥아 잘 봤지?
뭐든 성공하려면 머릴 잘 써야 돼 재밌다, 또 해봐
딴 데 좀 가주면 안 될까?
연어 떼 보러 갈 거야
나랑 같이 가준다면 내려줄게 어때?
좋아, 알았어 마술이라도 써서 내려주면...
아까 뭐랬지?
연어 떼 구경 뭐든!
만약 실패하면...
사라졌다가 다신 나타나지 마 진심이야?
그래 새끼손가락 약속 그래, 약속할게 이 덫은 인간이 쳤고 넌 둔한 새끼 곰이야
네까짓 게 어떻게 날 내려줘?
낮엔 길을 걷고 밤엔 잠을 자자 내 취침시간은 해지고 한 시간 뒤야 도망쳐!
혹 하나 뗐군 디나히?
형이 날 찾아냈구나
내 고생담을 들려주면 안 믿을 걸!
디나히?
나야, 키나이야 갔어?
우릴 죽이려는...
놔, 숨 막혀 왜 날 노렸을까?
인간이니까!
평소와 달랐어 그 사냥꾼이 나한테 걸렸더라면 내가 폼만 잡아도 기절할 만큼 혼내줬을 거야
뽐내는 건 질색이지만 화나면 나도 한 성질 해 그래?
이건 있잖아 동작은 작지만 일명 '곰발바닥 당수' 그리고 이건 뭐냐면 '혼 빼놓기 휘두르기' 또 나타났어
어디?
어련하겠니!
다음번에 우리가 또 사냥꾼 만나면...
우리란 말 쓰지 마 연어 떼 사냥터엔 같이 안 가 뭐?
새끼손가락으로 찜했잖아
사정이란 생기기 마련이야
잘 가 기다려
사실은 엄마랑 떨어졌어 사냥꾼이 또 나타나면 나는... 나도 내 문제가 있어 같이 가면 안 될까?
곰도 많고 물 반, 연어 반이야 밤엔 빛이 산과 맞닿는 걸 구경하구 작년엔...
방금 뭐랬지?
곰과 물고기 많아 빛이 산과 닿는 델 아는 거야?
연어 떼가 달리는 근처의 산꼭대기야 지어낸 거지?
내 집과 무척 가까워 보여줄게
정말 굉장할 거야
어떤 덫에도 안 걸리게 도와줄게
난 다시는 덫에... 또 걸렸군 같이 가 어때?
빛이 산과 닿는 데에 안내할 거라고? 일도 아냐 보채지 않겠다면...
안 그럴게, 약속할게 내일 아침에 일찍 떠나자 응석받이처럼 굴지 마 알겠어, 땅꼬마?
내 이름은 땅꼬마 아냐 코다야
형은 이름이 뭐야?
푸욱 잤어?
그러는 넌?
기분 죽여 오늘은 할 일이 많아, 시작할까?
잠깐만 기다려봐
경락마사지 좀 해줘 준비됐어?
거의! 뒤집기 한번만 서둘러 좋아 준비...
땅! 푸짐한 걸 여긴 넘보지 마
누가 쉬를 했어
홀쭉... 뚱...
홀쭉.. 뚱 난 찾아갈 산이 있어 가자, 땅꼬마 분명히 말했듯이 난 코다야
따라서 발음해봐
코...
다 엄마가 지겨워서 널 버린 거지, 꼬다? 러트?
저리 가, 가지 먹는 중이야 식사하는데 집중이 안 되잖아 도망쳐야 돼, 당장! 좀 곤란해 소화시키는 중이야 서두르면 위장에 쥐나 우릴 쫓아와 아우야, 도망쳐 위장에 쥐났어 엄마랑 어떻게 떨어졌는지 알고 싶지?
연어사냥 때까지 아낄 생각였지만 먼저 해줄게
다섯 번째가 아니면 여섯 번째로 내 평생 최고로 추운 날이었어 재밌겠군, 아껴둬 그럴까?
너의 딴 친구들을 위해서!
딴 얘기도 있어 난 괜찮으니까 입 다물고 있음 어떨까?
좋아, 그럼 노래를 부를 테야
나의 길을 떠난다고 전해줘
그만! 새 친구 사귀고 새로운 세상 구경할 테야 코다, 그만 해 나의 길을 떠날 테야
내가 머물고 싶은 델 찾아갈 거야
나의 길을 떠난다고 전해줘
내가 디디는 발걸음 난 다 사랑해 내리쬐는 해를 받으며 난 떠날 거야
내 얼굴엔 언제나 웃음이 듬뿍 다시 만나는 것보다 더 기쁜 건 없으니까 얼마나 먼 곳인지는 중요하지 않아 우리의 얘길 들으면 누구나 얼굴에 환한 웃음이 가득 그럼 나는 기분이 더 좋아져 그러니 나의 길을 떠난다고 전해줘
새 친구 사귀고 새로운 세상 구경할 테야 별빛 받으며 자는 것보다 뭐가 더 멋질까!
달님도 함께 우리를 지켜주면 눈도 비도 나의 마음 바꾸지 못해 태양이 눈을 뜨면 우릴 지켜볼 거야
얼굴을 쓰다듬는 바람의 느낌 때문에 기분이 더 좋아질 거야
내가 머물고 싶은 델 찾아갈 거야
그래서 난 내 길을 떠나는 거야
진심으로 난 내 길을 떠나는 거야
얘들아, 잠깐만 기다려봐
안녕, 곰돌이?
안녕, 아기 곰?
동생이 있는지 몰랐어 귀엽구나
사실은... 사냥꾼이 우릴 따라오고 있어 니네랑 있고 싶어서 따라왔어 맞아 재미있을 거야
사냥꾼이 나타나면 네가 확 잡아먹어 좋은 방법 같아 우리도 빙하에서 사냥꾼 따돌렸어 발자국 못 찾을까?
멋진 발자국이야 좋은 수가 있어 이런 희한한 경우가 어딨어!
내가 운전할게 내 차례는 언제야?
앞에 앉는 게 더 어려워 잘 봐둬
네가 날 사냥해서 뒤에 실어놓은 거 같잖아
나의 길을 떠난다고 전해줘 같이 타 그곳에 어서 가보고 싶어 푸른 하늘 벗삼아 나의 길을 떠나 테야
우리 앞엔 함께 나눌 즐거운 시간뿐 나의 길을 떠난다고 전해줘 당장에라도 집으로 돌아가고 싶어 내리 쬐는 햇살을 받으며 나의 길을 갈 테야 얼마나 즐거울지 맘껏 보여주고 싶어 나의 길을 갈 테야
바로 이거야
나의 길을 갈 테야 그림이 정말 환상이지?
눈이 새하야면 먹어도 괜찮아 노랑, 초록, 더러운 걸 먹었다가 혼났어
저걸 보니까 생각났어 작년의 연어 사냥 때 친구 벅키는 눈을 핥아먹다가 빙하에 혀가 딱 붙었어 혀를 잘라서 구출했는데 말을 할 때면 쉭쉭 어물쩡 새나가는 소리가 나와 입 좀 다물지 못할까?
밤의 무지개야
정령들 모습이 보일 거야
정령에 관해 알아?
그럼! 할머니 할아버지도 저기 계셔 엄마가 정령들이 세상을 신비롭게 바꾼대 낙엽의 색이 바뀌고 달의 모양이 변하고 올챙이가 개구리 되는 것처럼 알았어 변화를 바랬다면 모든 것들을 그대로 놔뒀어야 돼 무슨 뜻인데?
내 형도 정령이야 형이 아녔으면...
나도 이곳에 안 왔어 저 위에 형이 있어?
어쩌다가? 형의 원수는 바로... 괴물이었어 그 형 이름이 뭐야?
싯카 고마워, 싯카!
형 아녔으면 키나이를 못 만났을 거야
난 언제나 형이 있었음 했었어 이름 맞히기 놀이 안 할래?
좋아, 나부터!
그래 내가 본 것의 색깔은... 초록이야 나무!
내 차례 좋아, 잘 맞혀봐
아주 커 나무 맞혀봐, 이번엔...
나무껍질을 가졌어 나무니?
좋아, 이번엔 어려워 똑바로 서있는 거면?
그것도 나무 좋아, 이번엔 나무 내 차례야
나무 가만! 맞혔잖아
문제도 안냈잖아
맞혔잖아
나무 딴 놀이 하자 코다 그만 자고 일어나 두 달만 더 잘래, 엄마!
여긴 어디야?
어떤 길이야?
내 생각엔 저쪽 같아 같은 거야, 맞아?
저쪽?
차라리 통신용 비둘기로 바뀔 것이지!
어서 가자 형이 타고 가자고 했잖아
태워줘서 고마워 작년에 벅키랑... 나무뿌리를 캐고 있는데 제발 그만 해 빙키와 세계 최고 솔방울을 땄대도 관심 없어 내 친구 이름은 벅키야 빙키 아냐 솔방울 아니고 소나무 열매야
형의 살찐 머리통보다 훨씬 더 컸어 수호천사 곰이 떠나잖아?
우리도 따라가자 다리 흔들어봐
꼼짝 못하겠어
나두!
얘들아, 우린...
나중에 따라가도록 하자 여행 좋았지?
죽였어
내가 앞에 타면 더 멋졌을 텐데 축 늘어져서 드라이브나 즐겨 알았어
우리가 길을 잃은 거지?
이건 보나마나 형의 잘못이야
내 잘못? 관둬 내가 아녔으면 아직도 거꾸로 묶여있을 거야
네 궁시렁 땜에 질식하는 것보단 나아 "엄마를 잃었어 연어 사냥터에 데려다 줘" 철 좀 들어 나 혼자 찾아갈 테야 좋아, 잘 가 좋아 좋아 좋아 코다?
저 괴물들은 진짜 무서워 특히 긴 창을 가진 저 괴물 그만 가자 이제 길이 보여?
혹시 내 살찐 머리 땜에 앞이 안 보여?
내 머리가 진짜 커?
어깨를 세우지 않으면 덜 커 보일 거야
이렇게? 아니면 이렇게? 이럼 어때?
아주 끝내줬어
어쩌면 저 양들이 길을 알지도 몰라 덕분에 코가 뚫렸어 당연하지 한 번 더! 여자애가 보고 있어
안녕?
나한테 마음이 있는 거야
헤이!
베이비...
쭙쭙 널 보는 게 아니지 미쳤어?
내 얼굴 보고 있다니까 네 못생긴 낯짝이라고 표현해줘 아가씨, 실례!
어서 한판 붙잔 말이야 뿔로 받아봐
뿔을 세워봐!
잠깐 기다려!
잠깐만요!
뭐야?
누구야?
잠깐만, 베어 닥쳐 네가 닥쳐 네가 닥쳐 닥치지 못해?
닥치란 말이야!
쟤네들은 참 갑갑한 거 같아 잠깐만 내려줘 봐
여기를 알아 정말? 연어 떼 사냥터가 멀지 않아 대신 저길 가로질러 가야만 돼
왜? 가는 길을 정말 아는 거야?
그럼, 따라와 코다?
코다?
어디 있니?
그러지 마
나 땜에 기겁했지?
기겁하는 거와 놀라는 건 다른 거야
형은 둘 다였지?
시도는 좋았어 군침은 왜 흘리고 그래?
키나이!
내가 또 속을까봐?
조심해 안돼...
어서 피해 키나이, 어디야?
왼쪽!
거기로 말고 저기 두고 봐!
뭐 해?
빨리 피해 왜 우릴 미워하는 거야?
우린 곰이잖아
근데? 너도 알잖아
그들은 죽이잖니 잠깐만!
누가 죽이는데?
곰 난 달라, 형도 달라 곰이 다 그런 건 아냐
넌 괜찮아 하지만 대부분은 여러 이유로 사람을 죽여
하지만 우릴 먼저 공격했잖아
더 크면 이해하게 될 거야
물고기, 물고기야 다 왔어 어서 따라와 봐
뭐?
코다!
물고기야
비켜 저리 가!
꺼져!
너 땜에 잔잔한 수면에 주름이 잡히잖아 겁주면 물고기들이 도망쳐버려 터그!
코다, 이리 온 어디 보자 엄마 못 봤어?
못 봤어
내가 친구랑 먼저 왔어 일행이야?
안녕!
연어 사냥 때 본 적이 없어 어디 출신이야?
저어...
봤지, 키나이 저기에 산이 있잖아 밤마다 빛이 산꼭대기와 맞닿아 저기 올라가는 게 매머드 운전보다 힘들어 매머드?
진짜? 거참, 희한한 걸 희한한 짓 많이 했어 잎사귀에 물을 받아먹고 나무에 발톱을 긁지도 않고 동면도 안 해 몸을 혀로 닦지도 않았었어
나랑 얘기 좀 할까?
실례해요
산만한 구석이 있는 녀석이군 알았어, 알았어 코다, 난...
가봐야 돼 돌아오면 나랑 같이... 난 안 돌아와 왜? 왜냐면... 설명하기 힘들어 떠나려고?
아니 실은... 응! 딴 이유는 없어 난 여기에 속하지 않아서야 무슨 소리!
여긴 누구나 환영이야 같이 재밌게 놀아 누구나 대환영 우리는 그렇게 살아 서로를 돕기 위해서 모인 우리 서로에게 기쁜 마음으로 가진 걸 다 나눠주는 우리 우리는 모두 보살피고 도와줘 어서 와 우리 가족들의 축제에 대환영이야
우리 형제들의 축제에 대환영이야
우리들이 만드는 친구들에게 도움주고 위로받아서 우린 행복해 우린 못할 게 없어 우리 가족들의 축제에 대환영이야
우리의 행복한 축제에 대환영이야
이건 우리의 축제 그 무엇보다 최고는 우리가 모든 걸 함께 나눈다는 것 우리들 사이의 끈끈한 관계는 누구도 설명하기 힘든 것 그건 인생의 축복 친구를 다시 만날 수만 있다면 난 너에게 도움이 되고 싶어 너도 나에게 힘이 될 거란 거 알아 어서 와 우리 가족들의 축제에 대환영이야
우리 형제들의 축제에 대환영이야
이건 우리들의 축제 그 무엇보다 최고는 우리가 모든 걸 함께 나눈다는 것 사랑했던 사람, 떠나간 사람 기억하세요
당신의 가슴에 간직된 그 사람을!
사랑을 찾고 미래를 설계 하세요
이야기 들려주며 친구들과 맘껏 웃어요
당신이 결코 못 잊을 소중한 순간들 이곳은 가장 아름답고 가장 평화로운 곳 이런 곳은 내 인생에서 처음이야
어디에서도 본 적이 없던 곳 이렇게 먼 곳까지 왔다니 믿어지지 않아 하지만 난 보았어
그들에게서 난 참 가족을 보았어
우리와 똑같은 모습을 난 보았던 거야
어서 와 우리 가족들의 축제에 대환영이야
우리 형제들의 축제에 대환영이야 친구들에게 도움주고 위로받아서 우린 행복해 우린 못할 게 없어 우리 가족들의 축제에 대환영이야
우리의 행복한 시간에 대환영이야
이건 우리들의 축제 무엇보다 최고는 우리가 모든 걸 나누기 위해 모였다는 것 알았으니까 전부 조용히 해봐
생선뼈는 막 버리지 마
딴 동물들이 목에 걸려 좋아, 나부터 먼저! 어디 보자, 올해 나한테 가장 흥미로웠던 일은 맞다, 바로 그거야
잘 들어봐 동굴 앞의 전망을 가로막는 나무를 확 자빠뜨린 일이었어 그 덕분에 다람쥐들도 식구가 됐잖아
발바닥 들어 다음 차례 누구야?
여기!
나두!
던질 테니까 받아, 너!
속았지?
난 사랑하는 남편 에드가를 떠나보냈어
누가 또 내가 죽었다는 거야?
이따금 그이의 목소리가 들리곤 해 이번엔 나 내 차례야
내가 받을 테야
우리 차례야
난 세상에서 가장 매혹적인 그대를 자기가 매혹적이야
자기가 매혹적이야 더... 어! 호텔 방 잡아줘라 영감, 왜 나만 놔두고 가버리셨수!
할망구!
나 여기에 있잖아 사랑해, 자기 내 차례야
받아, 코다 형이 얘기할 차례야
키나이 맞아, 네가 잡았으니까 얘기해봐
어릴 때 이런 놀이 안 해봤어?
어서, 키나이 어떤 특별한 일이 있었지?
제가 어떤 일 겪었는지 알고 싶어요?
지금까지 살면서 가장 길고 힘들었고 최고로 흥미진진한 여행이었어요
얼마나 성가신 고생였는지 말도 못해요
어려서 그런 건데 탓하면 내가 나쁘죠
친구, 네 차례야
어디 들어보자 좋아요, 할게요
엄마가 죽기 살기로 싸우는 걸 봤었는데 상대는 무지 무서운 괴물이었어요
다음 차례 가만 나머지 부분도 마저 해줘
그렇게 나올 줄 알았어
어디 보자 다섯 번째 아님
여섯 번째 추운 날이었어 엄마랑 난 신나게 물고기를 먹고 있는데 엄마가 갑자기 날 숲 속에 떠밀더니 이러는 거야
"위험한 냄새가 나" 그래서 난 킁킁거렸었어 숲에 뭔가가 있었는데 우리 쪽으로 점점 다가오는 거야
풀쩍 뛰어나온 건 사냥꾼이었어 엄마는 막다른 골목이었어 괴물은 빙하 끄트머리에서 엄마를 상대 했어 괴물의 공격 시작 엄마는 정말 날렵했어 괴물이 또 덤비기 직전 엄마가 벌떡 서서 "꺼져" 라고 소리쳤어 엄마는 괴물이 더 오는 걸 직감 했어 싯카, 뒤에 곰이 있어 엄마 덕에 난 공격받지 않았어 괴물들은 엄마를 창으로 위협했는데 빙하가 무너지면서 괴물들도 사라졌어 수면에 솟구친 엄마는 숨을 뿜어내더니 밖으로 나왔는데 그런 무서움은 처음였어 곰을 쫓아가지 마!
코다?
그 괴물때문에 싯카가 죽은거야
빙하가 붕괴돼?
그런 건 본 적도 없어 상상이 가?
키나이, 왜 그래?
그 다음에는?
엄만 괜찮아?
왜 그래?
어디 가?
엄마가 물밖에 나온 뒤 우린 헤어졌고 얼마 뒤 키나이를 만났어 키나이?
무서웠지?
어디 갔었어?
겁먹은 얼굴이야, 엄마가 그러는데 과식한 뒤엔 배깔고 있으래 나도 너한테... 어젯밤에 네가 한 얘기 말인데...
나도 해줄 얘기가 있어
진짜? 뭔데?
인간에 관한 거야
곰에 관한 거구 하지만 대부분 괴물에 관한 거야
아주 나쁜 짓을 한 괴물이야
난 가는 곳마다 누군가에게 아픔을 줬어
하지만 난 아무런 할 말이 없어 내가 한 잘못을 도로 되돌리고 싶건만 내 능력껏 뭐든 하고 싶건만 내가 가진 걸 전부 주고 싶지만 보상할 길은 내 눈 앞에 보이질 않아 코다, 난 아주 큰 잘못을 했어
나의 형제여 실망시켜서 미안해 그 얘긴 싫어 넌 나를 믿어줬건만 난 너에게 실망만 안겨줬어 엄마는 안 와 네가 모르게 하려고 모든 걸 숨겨왔지만 죄책감만은 감출 수가 없구나
이제 난 기도해 부디 내 고통이 씻겨지길 비는 마음이야
내 안의 어두운 아픔에서 벗어날 길은 없는 것일까 용서받을 가망은 없는 것일까 난 내가 자유로울 수 없다는 걸 알아 용서받을 길을 찾을 수가 없으며 새로운 하루하루를 견뎌내기가 힘들어 할 수만 있다면...
보상할 수 있는 길이 있기만 하다면 뭐든 하겠어 할 수만 있다면!
미안해, 코다 정말 미안해 미안해, 키나이 널 위해 내가 어떡하면 되지?
날 좀 도와줘 싯카?
미안해 내가 운전했으면 이런 생고생도 없었잖아 불평 뚝!
미안하다고 했잖아
그러기에 누가 중앙선을 침범하랬어?
정면에서 산이 확 달려들잖아 사과 안 받아줘 착시 때문였어
저길 봐 꼬맹이 곰이잖아 마음이 괴로운가봐
왜 그러니, 아기 곰?
아무것도 아냐, 괜찮아!
알았어, 어디까지 얘기했지?
넌 뿔만 폼 났지 달라질 기미가 안 보여 지긋지긋해 지금부턴 이 꼬마가 내 형제야
그런 게 어딨어?
미안, 너 대신 얘가 내 새 동생이야 이름이 뭐랬지?
형제는 더 필요 없어 꼬마가 널 못 참겠대
달라지겠다고 약속할게 넌 형제가 필요 없는 녀석이야
천만에!
어째서? 뿔이 호수에 박힌 채 얼었을 때 겨울 내내 누가 옆에 있었지?
그야 너 누가 너한테 맛난 풀을 소개해줬지?
왜 이슬을 머금은 부드러운 풀만 너한테 먹게 했을까?
그건 바로... 사랑해서야 널!
뭐라구?
뭐랬는지 못 들었어 사랑한다구, 널!
그건 나도 그래 있잖아, 내가 달라질게 저리 가 달라진다니까!
건들지 마 달라진대두!
거긴 안돼 예민한 데란 말이야
또 봐, 아기 곰 그래, 잘 있어 화해주 한 잔 어때?
거품이 뽀글대는 상큼한 맥주 한 잔 하자 좋지 싯카?
그 위에 있는 거야?
싯카!
부디... 부디, 싯카 난 어떡하면 좋아?
싯카!
디나히!
싯카, 얼른 나를 바꿔줘
어딨어, 싯카?
디나히!
디나히, 제발! 코다?
가만히 둬!
코다!
키나이?
싯카?
코다...
코다, 겁먹지 마 형이야
얘는 내가 필요해 아우는 곰이었을 때가 더 잘 어울려 하지만... 디나히...
괜찮아 네가 어떤 길을 택하든 넌 언제나 나의 멋진 동생이야
너더러 작다고 했니?
형아!
내 형제 키나이는 코다 가족과 살기로 했다 사랑이 얼마나 강한 건지 가르쳐준 내 동생 그의 지혜를 내 부족에게 들려주었다 곰이 됨으로써 인간으로 태어났던 내 동생의 이야기를 들려줬다
대자연의 위대한 정령들이여 우리의 손을 잡고 이끌어줘요
우리들의 가슴과 영혼을 채워주고 정령들의 눈으로 그걸 보여주세요
우린 모두 똑같아요
우리는 이 세상에서 영원한 형제 언제나 진정한 변함없는 형제 우린 모두 똑같아요
지금 뭐 하는 거니 아기 곰?
무술동작 연습이야, 볼래?
어쩐지! 재미있겠는걸!
난 인간이었는데 곰으로 변한 거야
비버 말구!
곰으로 변한 인간!
알겠지?
그 전엔 얌생이였고?
아님 들소 아냐, 토끼야 귀와 털북숭 발을 봐 토끼 조심해 토끼가 뭐가 겁나?
크게 들이킨 다음 전부 내뿜은 다음 태양을 예찬하는 동작을 만들어봐
너나 닥쳐 너나 닥쳐 잘 돼가니, 코다?
아주 좋아 야생동물 보호규정에 따라서 촬영 중 어떤 물고기도 해치지 않았어요
살려줘 날 잡아먹으려고 해!
컷!
컷!
누가 좀 살려줘 날 잡아먹으려고 해!