Number of sentence lines: 1140
Number of avg sentence lines: 1144.2

엄마 좋아 이걸 싣고 여깄어요
고마워 그것도 싣고 저기에 놓고∙∙∙ 다 됐다
잘 있어 다녀와요
그래, 6시에 역에서 봐
안녕, 아빠 안녕 안녕, 아빠 말을 분명하게 하려면 음절을 잘 끊어 읽어야 하지 예문, 난쟁이 20명이 카펫 위에서 교대로 물구나무서기를 한다 난쟁이 20명이 카펫 위에서 교대로 물구나무서기를 한다 예문, 난쟁이 20명이 카펫 위에서 교대로 물구나무서기를 한다 난쟁이 20명이 카펫 위에서 교대로 물구나무서기를 한다 말을 분명하게 하려면∙∙∙ 그걸 호박색이라 해요?
네 이건∙∙∙ 라벤더색, 자주색이죠
흰색과 아주 잘 어울릴 겁니다
탁월한 선택이십니다, 시걸 씨 늘 그러시듯이 말이죠
시걸 씨, 부인은 몇 층이시죠?
펜트하우스요
딱 한 번만, 어때요?
했는데 좋으면요?
당연히 좋겠죠
잘못 내린 것 같네요
그럼 다시 타요 그만∙∙∙ 아파요?
마이어, 진정해 30분 후에 만나지 10분은 살을 태워야 하니까 알았어, 기차에서 할게 물론 혼자 있지 한 시간 전에 헤어졌어 생각해봤는데 해야겠어 {\an8}찰리를 불러 죽어도 같이 죽어야지 벤, 다시 한번 말하지만 자네가 관여된 일이니만큼 확실하게 처리해야 하네
찰리, 나한테 한 대로 얘기해봐
내가 뭐랬을 것 같아?
뭐라고 했는지 알겠지?
싫다고 했잖아
그랬지, 별수 없잖아
자, 53까지 세 "J 그리말디" 어서 오십시오, 시걸 씨 그래 모자 좀 말려 주게 물론이죠
잘 있었나, 마티?
테드도?
제리, 잘 있었나?
벤, 웬일이야?
캘리포니아에 간 줄 알았는데 작별 선물이나 하려고 왔지 선물?
열어 봐
이유를 모르겠군
잘 알잖나
우린 자네에게 일거리를 줬고 봉급까지 고스란히 손에 쥐여 주는데 자넨 3년 동안 두 번이나 도둑질을 했어 도둑질?
그래, 날 등쳐먹고 있잖아
그래서 아예 등을 대 주려고 봐, 치려면 확실히 쳐야지 내 말 좀 들어 봐
시간이 없어서 바지와 재킷 구두를 못 구해 유감이지만 대신 충고 한마디 하지 충고?
그래, 구두 좀 볼까?
구두를?
이런 말 하기 뭣하지만 하나도 안 어울리는군 잘 새겨들으라고 뭐가 뭔지 모르겠군
이 문제를 해결하려고 세 놈한테 3천 9백 달러나 줬는데 여긴 왜 온 거야?
난 뭐 심심해서 이러는 줄 아나?
벤은 다 좋은데 문제가 하나 있어 어릴 때부터 그게 큰 문제였지
그는 돈을 너무 가볍게 여겨 근데 그건 여름용이거든 여름까지 걱정할 필요 없어 벤, 제발 이러지 마 그냥 사업 때문이라면 보험 팔이나 옷 장사했겠지 명심하게, 벤 잭을 제거하고 캘리포니아 업계를 잡으려면 은근히 접근해야 해 동업자라도 되는 양 말이지
바로 그거야, 벌써 20년째 혼자 군림하고 있는 친구지 유일한 경쟁자는 미키 코헨뿐이야 그러니 우호적으로 접근하는 게 최고야
도박장과 나이트클럽은∙∙∙ 50대 50이라니까 반반이야 밀어붙이되 결딴낼 것까진 없어 우호적으로 해 조이가 잭과 친분이 있지 어떤 친구야?
무서운 놈이지 조심해야 할 거야
거슬리는 말은 안 하는 게 좋아 왜 웃어?
아니야 왜 캘리포니아에 못 가?
다음에 가자 왜? 벤, LA에 가더라도 조지에겐 연락하지 말게 좋은 친구긴 하지만 이제 영화 배우가 됐으니 너무 유명해서 관심을 끌게 될 테니 신속하게, 조용히 처리하게 그리고 우호적으로 맞아, 12일이야 가는 데 4일, 교섭하는 데 4일 오는 데 4일 아무도 모르고 있어 알았어 벤, 잠깐 얘기 좀 할까?
가족들한테 작별 인사부터 하고 보고 싶을 거야
저도요 아빠가 전화하면 갖고 싶은 선물을 얘기해, 알았지?
지금 해도 되는데 생각해 뒀다가 나중에 얘기해 줘 알겠지?
돈이 필요해, 벤 얼마나? 5만 달러 왜? 경찰, 검사, FBI 놈들이 잡아넣겠다고 난리들이야 부검사 앨런 스타인 말고는 일생에 도움이 안 돼 괜찮은 유대인 친구야
그 친구 가족도 알지?
전에 줬던 5만 달러는?
웬 5만 달러?
현금 수송차 털었을 때 말이야 그때 그거?
그게 언제 적 얘긴데 경마장에서 몽땅 날렸지 해리, 지금 협박하는 거야?
안 주면 경찰에 불겠다고?
무슨 소리야?
난 자넬 좋아해 그런 일은 있을 수가 없지 날 죽이려는 건 아니겠지?
이번 일을 잊어버리도록 애쓰겠네
자넨 내 생명의 은인이야 당연하지, 맞는 말이야 신의 은총을 빌겠네
무릎을 구부리게 무릎을?
기차에서 뛰어내릴 때 충격을 덜 받으려면 무릎을 구부리라고 알았어, 그렇게 하지 "유니언 역" 혹시 당신∙∙∙ 맞아요
사인해 주세요
좋아요
'레이에게', 좋습니다
좋아요, 모두 해 드릴게요
내 생애 최고의 4일이었어요
그건 기차가 잘 움직여 줬기 때문일 거요, 잘 가요 벤!
이봐!
세상에!
아는 사이인가 보네
그럼 댁도 유명인사요?
아니요 조지, 사랑해요
벤, 근사한데 부티가 잘잘 흘러 근사한 거로 치면 슈퍼스타 조지를 못 따라가지 그러니 이 난리들이지
인제 그만 좀 비켜 주세요
베벌리 힐스 호텔에 자네 숙소를 마련해 두었네
4일이라고 했지만 6일로 예약했지 잭이 이곳 대부라고 하던데 알고 있나?
괜찮은 소규모 사업을 한다더군 3백만이 사는 도시에서 그 정도가 소규모 사업이라고?
자세한 건 몰라, 자넬 데려다주고 난 스튜디오로 가야겠어
나도 가 보고 싶은데 그래, 같이 가 행크는 아둔하지만 내 친구야
당신에게 반했다는 건 함정에 빠졌다는 뜻이지
당신 속셈을 알아 벌써 결론까지 다 내렸군 담배 좀 줘요
한 갑 다 태웠어 씬 36, 재촬영 단도직입적으로 말하겠는데 그 친구를 깨끗이 잊어 줘
이거면 내 의도를 알 수 있겠지 당장 집어넣어 가서 매너 강습이나 받으시지
당신 같은 여자한테 써먹게?
{\an8}재촬영 2달러?
맥주 한 잔이랑 가짜 샴페인에?
그렇습니다
50센트야
{\an8} 나눠 가져 5회, 재촬영 2달러?
맥주 한 잔이랑 가짜 샴페인에?
50센트야, 나눠 가져 싸구려에 천박하군 기억해 둬
난 정중하게 물었어 {\an8} 재촬영 촬영합니다, 조용히 하세요
다시! 벤, 한 대 치고 싶지 않아?
맨파워 씬 38, 8회 재촬영 이걸로 홈런도 치겠군 갖고 있다
내가 돌아오면 줘요
심심한데 나도 대사 좀 줘요
주인공은 조지야, 시작해 대단하던데, 조지 그야 내 전공이니까 어련하겠어?
혹시∙∙∙ 대답을 원한다면 말을 끝내야죠
불 드려요?
그래요
눈빛을 보니 바라는 게 있는 것 같은데요?
뭘 말이오?
상상력을 발휘해 봐요
그러고 있어요
끝나면 말해 줘요
저 여자 단역 배우야?
플라밍고?
조이한테는 주연 배우지 버지니아 힐이야
그래?
플라밍고라고? 단념해 조이가 가만있지 않을 거야
여자보다는 자네 목숨이 소중하지 않나?
어떤 여자냐에 달렸지
당신은 벤 시걸 난 버지니아 힐 친구 애인한테 웬 관심이죠?
조이는 친구가 아니고 동업자요 아직도 그와 사귑니까?
새해 전날 밤의 데이트 상대죠
당신 상대는요?
집사람요
집사람?
에스타요 에스터?
에스타, 이,에스, 티, 에이 그렇군요, 내가 맞춰 봐요?
남편밖에 모르는 충실한 아내에 바람둥이 거짓말쟁이 남편 맞죠?
난 거짓말은 하지 않아요
대단하시군요
하루에 세 번씩 고해라도 해요?
미스터 에스타께서 미스 버지니아에게 뭘 원하죠?
지금 말이오?
원하지 않는 게 뭔지를 생각하는 게 빠를 것 같군요
이혼할 각오가 돼 있나요?
천만에요 아내라면 사족을 못 쓰는군요
그러면서 딴 데서는 다른 여자랑 말장난이나 하고 여긴 그딴 거 안 통해요
냉수 마시고 정신 차리시죠
스크린 테스트를 받으려면 어떻게 해야 하는지 좀 알려 줘
왜, 그런 사람이 있나?
아니∙∙∙ 대화하다가 그런 얘기가 나오면∙∙∙ 버지니아는 어때?
영화로 성공하겠나?
그건 나도 장담 못 해 라나 터너가 저기 살아 저긴 시저 로메로의 집 저기 오른쪽이 게리 쿠퍼의 집 4만 5천짜리야
뭐가 그렇게 비싸?
더한 것도 있어 저건 누구 집이지?
로런스 뭐라는데, 오페라 가수야
멜콰이어?
아니, 다른 사람이야
누구?
이름이 뭐더라?
로런스 티베트?
차 세워 맞아 뭐 하게?
인사해야지 누구시죠?
로런스 티베트를 찾아왔어요
서재에 계시는데 누구시라고 전할까요?
벤 시걸이오 약속은 하셨나요?
그럴 리가 없죠
그렇다면 잠깐 기다려 주십시오
조지, 여기서 자네 집까지 먼가?
반 마일쯤, 뭘 어쩌려고 그래?
시걸 씨?
로런스 티베트 씨 이거 정말 대단한 영광입니다
작년에 제 아내와 두 딸과 함께 선생님 노래를 들었죠
제 인생 최고의 밤이었습니다
송구스럽습니다, 시걸 씨 벤입니다
벤 정말 좋은 곳이군요
벤 시걸?
설마 벅시 시걸과는 상관없으시겠죠?
벅시라니, 그게 뭐죠?
죄송합니다
벌레란 뜻의 '버그'는 전혀 의미가 없는 단어예요
무식해서 쓰는 말이죠
버그가 뭔지 아세요?
'버그'는 구어적인 표현으로 적절하지 않아요
곤충은 날거나 기어 다니는 다양한 생물체를 가리키죠
버러지라고 불러선 안 되는 거요
내 말 알아들어요?
죄송합니다, 모욕할 뜻은 없었습니다, 시걸 씨 벤이오 벤 둘러봐도 되죠?
얼마든지요
래리라고 불러도 돼요?
그럼요, 친구들은 다 그렇게 부르죠
LA엔 무슨 일로 오셨나요, 벤?
궁금해서요
정말 좋군, 아주 좋아요
고마워요
베벌리 힐스 호텔 어때요?
최고급 호텔이죠
방갈로, 스위트 중 어디가 좋아요?
방갈로죠
어디에 묵고 계신데요?
내가 아니라 당신 말이오 5번 방갈로요
무슨 말씀이신지∙∙∙ 내가 이 집을 살 거요
이 집은 팔지 않습니다
무슨 말씀, 팔 수 없는 건 없어요
얼마면 되죠?
시걸 씨 벤 벤 왜 그런 표정으로 보시죠?
무슨 표정요?
날 해치려는 건 아니죠?
해치다니∙∙∙ 오히려 보호해 줄 거요
당신 노래는 인생을 고귀하게 만들어 주죠
돈을 드리죠
집값요?
얼마에 산 거죠?
몇 년 전에 3만 5천이었으니까 4만 이상은 받을 수 있죠
하지만 얼마를 준다 해도∙∙∙ 돈 문제가 아닙니다, 시걸 씨 벤 벤 하나, 둘, 셋, 넷 5만이에요, 됐죠?
너무 많은데∙∙∙ 아뇨, 난 서로에게 흡족한 거래가 되길 바랄 뿐이에요
1만 더해서 6만이오 내가 존경하는 사람을 실망하게 하고 싶지 않아요
그거면 만족하시오?
만족하고 말고요
그럼 좀 웃어 봐요
이러다간 아무것도 안 남을 텐데∙∙∙ 더 벌면 되지 종이 쪼가리일 뿐인걸 집은 뭐 하려고?
겨우 4일 있을 거면서?
더 있을지도 모르지 잭을 만나야 하는데 어디서 택시를 잡지?
내가 데려다줄게
아니, 사업상 일이니까 혼자 가겠어 차 좋네요
고마워요
루이!
무슨 일이야?
잭을 만나러 왔어
넌 누군데?
벤 시걸이야
아, 난 잭의 동생 루야
내가 전해 주지 지금 식사 중인데 곧 끝날 거야
시걸 씨 벤이라고 불러, 잭 이건 사업도 아니야 자네와 마이어 찰리, 조이같은 큰손들에겐 비할 바가 못 되지 여기 캘리포니아에서 할 짓이라곤 계집질 하나뿐인데 자네 적성에 딱 맞을 거네 도울 만한 일은 그거 하나야 전화번호는 얼마든지 있으니까 그런 게 아니라 사업 얘기라면 미안하지만 난 무관심하네 무관심하다는 표현은 틀렸고 관심이 없다고 해야 맞지 관심 밖이라는 표현이 맞아 두 가지 방법이 있네, 잭 우선 우리와 손을 잡고 사업을 크게 확장하는 방법이지 경마 중계소도 3개가 아닌 20개를 직접 운영하는 거야
통신사도 구독하는 게 아니라 소유하는 거야
위험을 감수하는 거지
마이어와 찰리, 내가 투자해서 75%를 갖고 자네는 25%를 갖는 거야
그래도 지금보다는 수익이 3배 이상 많지 두 번째 방법은 뭔데?
두 번째∙∙∙ 두 번째는 이거야
아니, 아니, 진정하고 받아 둬 총은 나도 많아 방아쇠를 당겨 날 죽여 죽여?
그게 두 번째 방법인가?
특이한 유머 감각을 가졌군
내 생각이 알고 싶나?
역시 소문대로군 정상이 아니야 5초 이내에 결정해 그럼 협조하는 거지?
정말 기쁘군, 이제 총 줘 당장 시작하지 시간은 안 쓰면 좀먹으니까 벅시, 물어볼 게 있어 만약 사업이 서로 안 맞으면∙∙∙ 안 맞아?
그렇게 되면 그땐∙∙∙ 좋아, 잘 모르고 그렇게 부른 걸 테니 한 번만 눈감아 주지 반가웠네, 잭 완전 사이코야
쥐도 새도 모르게 처리해 버릴까?
그랬다간 마이어와 찰리가 가만있지 않을 거야
그럼 어쩌지?
기다려, 협조하는 것처럼 해 곧 미쳐 날뛸 테니∙∙∙ 그때 가서 처리하면 돼
여보세요?
버지니아, 벤이오 12일 걸릴 거라고 했는데 일이 좀 복잡해졌어 "주빌런트 조조" "갱인가 스타인가?"
"벅시, 경찰을 비웃다" 포즈 괜찮았어요?
'헤럴드'지 기자죠?
부탁 좀 합시다 범인 사진처럼 안 보이게 잘 좀 실어줘요
최선을 다하죠
그래 주면 고맙고요
나와 출까요?
물론이죠, 시걸 씨 만나 봤어요?
정식으로 인사한 적은 없지만 활약이 대단하더군요
남편인 디 프라소 백작이에요
저런, 귀족들 천지군요
나도 하나 못 구할까요?
직함 말이오?
소외감이 느껴져서 말이죠
여보, 어떻게 해보세요
공작으로 해 줘요
공작?
좋죠
안 될 것도 없지 이탈리아에 오실 수 있죠
시걸 씨?
이탈리아요?
낙하산을 구해 보죠
훌륭한 유머예요
저 백작의 가장 친한 친구가 누군지 아나?
몰라
무솔리니 설마 맞아 저런 광대가?
둘이 만나서 뭘 하지?
골프 치나?
가스실로 사람들을 실어 나르는 얘기?
자네도 알다시피 난 정치엔 관심 없네
정치라니, 이건 전쟁이야
히틀러와 한패란 말이야
우리 모두의 적이지
저 썩은 백작 녀석이 그 작자 친구라니 진정해, 그래 봐야 어쩔 수 없는 일이잖아
여긴 할리우드야 시걸 씨, 잭이라는 분의 전화가 와서 테이블 위에 놓아뒀습니다
고마워요
벤, 범죄소탕의 일인자 제임스 맥와일드 검사님이셔 반갑습니다 반가워요
검사님은 현재 재선 운동 중이시지 기부라도 하고 싶은데∙∙∙ 도널드 미첼을 만나 보세요
그 친구 소관이니까∙∙∙ 도널드 미첼!
아침에 전화 걸라고 해 주시죠
실례지만 상의해야 할 여성이 여러 명 보여서 전 이만∙∙∙ 맥와일드 씨, 평화를 사랑하는 한 사람으로서 저 무솔리니 나부랭이들의 행동들을 어떻게 생각하시죠?
생각해 본 적이 없는데 스파이들 얘기요?
상원 의원님이 떠나기 전에 할 얘기가 있으시다는 군요 그 일에 대해 나중에 더 얘기합시다 그러죠
뭔가 수를 써야 합니다
저기 빨강 머리 있죠?
그녀 손에 쥐여 줘요
무슨 일이야, 잭?
망할 미키 코헨 놈이∙∙∙ 우리 업소에서 5만 6천 달러를 훔쳐 갔어 5만 6천이라고 이번엔 본때를 보여 줘야겠어
곧 가지 "볼링" 미키인 건 어떻게 알지?
복면을 하긴 했지만 땅딸막한 몸집이랑 목소리로 알 수 있어 다섯 명이 한 녀석한테 5만 6천 달러를 빼앗겼단 말이지?
기습당했어 그런 것 같군 신경 쓰지 마 24시간 이내에 끝을 낼 테니 죽이지는 마
왜? "전쟁채권으로 공격 지원" 얘길 좀 해봐야겠어 5만 6천이라고 했나?
정확히 말하면 56,143달러지 엄청난 액수지 돈이 문제겠습니까
목숨이 달린 문제입니다!
무솔리니와 히틀러를 쳐부숴야 합니다!
여보세요?
나요, 여보 가서 매너를 배우도록 해
뭐하러?
너한테 낭비하게?
잘 들어봐 있잖아, 에스타 스카스데일로 내가 돌아가는 것보다는 당신과 애들이 이리 오는 게 좋겠는데 최대한 빨리 다른 건 없나?
아니 뭐가 문제야?
아, 이 경찰이 내 시간을 뺏으려고 하잖아
근데 애들이 학교를 쉬어도 괜찮겠어?
당분간은 상황을 봐 가면서 좀 더 기다려 보자고 그래 전화 한 통화로 모든 걸 다 결정할 수는 없잖아 알았어
조만간 만나서 얘기해 됐지?
나도 사랑해, 에스타 잘 자 로널드, 영사기 꺼!
잊지 마 로널드, 어서 끄라니까!
로널드!
로널드!
어디 있는 거야?
이거면 밤새 홈런을 치겠는데 방해가 된 건가요?
천만에요, 들어와요
팬터마임을 방해하긴 싫은데요
아니요, 그냥 뭘 보고 있었죠?
뉴스∙∙∙ 다 봤어요, 들어와요
반지 받기엔 너무 빠른가요?
속도가 중요한 게 아니죠
항상 여분의 반지를 갖고 다녀요?
언젠가 만날 것 같아서∙∙∙ 나한테 전화할 생각이었나요?
기다릴 생각이었죠
언제까지요?
10년 정도요
10년이나요?
왜요?
우린 서로에게 고통만 주는 사이가 될 테니까요
왜 서로에게 고통만 줄 거라는 거죠?
일단 시작하면 서로에 대해 끝없이 원하게 될 테니까요
그건 좀 곤란하겠군요
내 말이 그 말이에요
그럼 왜 온 거죠?
경고하러 온 건 아니에요
조이는요?
연락하고 지내요, 신경 쓰여요?
양심 때문에, 아니면 사업을 망치게 될까 봐요?
그건 생각 안 해봤는데요
내가 여기 온 걸 알면 우리 중 누굴 먼저 죽여야 할지 고민할 거예요
나만큼이나 당신도 키스하고 싶어요?
키스하고 싶은지 어떻게 알아요?
이러면 안 될 것 같아요
맞아요, 틀려요?
둘 다죠!
제법 세군 많이 봐준 거야
진짜 때리면 뻗어 버릴걸 그럴 것도 같군 당신 말이 맞는 것 같아 서로에게 고통만 줄 거란 것도 그렇고 끝없이 원하게 될 거란 것도 늘 이렇게 말이 많아?
사람을 죽일 때만 여보세요?
그래, 조지 미키는 찾았나?
1시에 빌트모어 헬스클럽에서 만나자고 전해 정오에 데리러 올 거지?
좋아 아직도 서로에게 고통만 줄 거라고 생각해?
가끔은 기분전환도 되겠지
이게 기분전환이라고?
고마워, 동감이야 좋아, 맘에 들어 난쟁이 20명이 카펫 위에서 교대로 물구나무서기를 한다 난쟁이∙∙∙ 몇 시야?
1시 30분 30분이나 지났잖아
도대체 무슨 생각으로 사는 놈이야?
뭐가 어째?
이 자식이 누구한테 하는 소리야?
미키, 왔어?
넌 예의도 없냐?
예의?
예의 같은 소리 하네 그러는 넌 도둑질이나 하려고 이 바닥에 뛰어들었어?
도둑질?
어떤 놈이 그딴 소리를 해?
내 걸 가져갔을 뿐인데 내 걸 훔쳐놓고는 네 거라고? 주둥이 조심해 내 건 내 거야, 헛소리 마 잭 말로는 5만 6천 달러 넘게 훔쳤다더군
거짓말까지 하네 5만 6천이 아니라 4만 2천이야
아무것도 안 훔쳤다면서?
그랬지
어쨌든 5만 6천은 아니야 나라면, 오늘 저녁 7시까지 그 돈을 돌려주겠어 웃기지 마!
웃기지 말라고, 알았어?
내가 너라면 입 다물고 몸 사리고 있을 거다 알겠어 팔뚝이 근질근질하면 내가 분질러 줄까?
여긴 우리만 있는 게 아니야 목소리를 조금만 낮춰주면 고맙겠는데 다신 네 낯짝 안 보여 주면 백배 더 고맙겠다
왜 웃어?
정신 나간 놈이야 데려와 가서 데려와, 어서 미키, 미키!
잭, 벤이야 미키 일은 잘 처리했어 7시 30분까지 집으로 와 알았지?
대사를 어떻게 다 외우나?
이봐, 잘난 놈인 거 아니까 빨리 끝내 여자가 기다리고 있어 여기 죽치고 있을 시간 없어 그렇겠지 화끈한 데이트가 있겠지
지금 나 놀리나?
천만에 자네 정도라면 여자들이 줄을 서서 기다리겠지 무슨 헛소리야?
분명히 말하는데 난 스타 아니면 상대 안 해 최소한 에바 가드너 정도는 돼야지 뉴욕 조무래기들이나 상대하는 잡스러운 것들은 쳐다도 안 봐 잡스러운 것들이라니?
찰리가 끌고 다니는 셜리 뭔가 하는 계집이나 조이가 데리고 노는 빅토리아 힐 모, 거스, 컬리가 놀다 찬 금발 계집∙∙∙ 버지니아 힐이야
그 여자가 어때서?
난잡한 여자지, 시카고의 조 엡스타인, 드러머 진 크루퍼 멕시코 투우사, 프랑스 놈∙∙∙ 수준 낮은 얘긴 관두지 좋아, 미키 사업을 확장할 생각인데 기왕이면∙∙∙ 없는 쪽보다는 있는 쪽과 손잡고 싶어 그 대가는?
돈이지 얼마나? 주당 5천 달러 여자도 끼워선가?
입 조심해, 미키 상대는 벤 시걸이야
널 없앨 수도 있어 내가 필요하다고 하잖아 얘기 안 듣고 뭐 했어?
시답잖은 대사 외우느라 정신 팔려서?
6천 주지 1만 좋아, 대신 4만 2천 달러는 7시까지 돌려주게 그건 내 생명을 건 돈이야 2만만 돌려주지 어머니가 사정한다 해도 전부는 안 돼 1센트라도 모자라면 안 돼
크루퍼나 투우사 얘긴 어떻게 알지?
이 바닥에서 그런 건 비밀 축에도 못 끼어
크루퍼 얘긴 나도 알아 투우사 한둘 얘기도∙∙∙ 투우사 한둘?
소문이 그래 벤 그 여자 원래 그러니 너도 못 바꿔 남자가 여자를 바꾼 적 있든?
나는 나고 남은 남이지
누구나 새 출발은 가능해 새 출발?
안 그랬으면 우리도 진작 끝났을 인생이지
자기 새우 좋아해?
기름 잘잘 흐르는 현미에∙∙∙ {\an8}당근, 완두콩을 곁들였어 {\an8} 왜 그래?
아니야 {\an8}"미국 라인 강을 건너 독일의 심장으로 진격하다" 어서 먹어 힘이 불끈 솟을 거야
투우 좋아해?
안 한 지 꽤 됐어
어떻게 생각해?
위험하지만 재미있어 드럼은?
드럼이라니?
난 가수야
반주는 맞춰 볼 거 아니야 무슨 악기든 다 해봤지 안 먹을 거야?
식겠어
벌써 다 식었어
내가 처녀이길 기대한 거야?
최소한 안 놀아 본 남자가 있길 기대했지 맘에 안 드네
내 말 잘 들어 나나 당신이나 놀아봤고 서로의 과거 얘기하려면 그러자고 과거를 과거로 묻어 두길 원하면 그것도 괜찮고 근데 제발 이런 유치한 짓은 그만해 서로 좋아하면 그만이지 아니면 이걸로 깨끗이 끝내자고 어쩔 거야?
약 좀 찾아 줘 약이 아니라 비눗물이 필요하겠네
비눗물로 입이나 씻어내 난 갈 거야 기다려, 돌아와 안 돼, 가지 마!
젠장, 이거 놔!
날 뭐로 보는 거야?
다시는 여기 안 올 거야
손 치우란 말이야!
빌어먹을, 이거 놔!
다시는 여기 안 올 거야!
베니!
벤, 별일 없나?
없어 정확히 4만 2천이야 고마워 버지니아 힐이야
여긴 미키 코헨 반가워요
소문 많이 들었어요
들어가도 되나?
다음에 오면 안 되겠나?
어쩔 수 없지 이마는 왜 그래?
벌레한테 물렸어, 내일 봐
야, 인마!
지옥에나 가라!
빌어먹을 자식 잭 알아?
몰라
잘됐군, 잠깐 얘기하고 올 테니 좀 기다려 줘
뭐 하러?
부탁이야 들어가 그 자식이 돈을 가져 왔나?
몽땅 다 정말? 별일이 다 있군 그 능구렁이를 어떻게 구슬렸지?
협상을 했지 돈 대신 일자리를 주기로 말이야 일자리라니?
업소를 관리해 주기로 했어
그건 내 일이잖아
아니, 이젠 그 친구 밑에서 일해 뭐가 뭔지 모르겠군 수작 부리지 마 1만 4천 달러 미키가 4만 2천을 갖고 간 뒤 네가 1만 4천을 훔쳤어 무슨 소리야?
날 물 먹이려고?
뭐?
어려운 질문도 아니잖아 당연히 아니지 정말? 정말이지?
그렇다니까 하나만 더 묻지 날 등쳐먹고 싶어?
대체 왜 이래?
닥치고 대답이나 해 내 걸 훔치고도 조용히 넘어갈 줄 알았어?
감히 우리 돈을 훔치고도 무사할 줄 알았어?
마이어와 찰리, 날 싸잡아서 무시했어!
우리를 등쳐먹고도 목숨을 보전할 줄 알았단 말이지?
그러고도 무사할 줄 알았어?
거짓말 마 거짓말 마!
거짓말 아니야 우리를 등쳐먹고도 무사할 줄 알았어?
그게 아니라∙∙∙ 그게 아니라 뭐?
똑바로 대답해 등쳐먹으려고 작정했잖아
그래?
아니야?
그래?
아니야?
미안해 미안하면 다야?
다시는 안 그럴게 다시는 안 한다?
다시는 안 그러겠다고?
제발 이러지 마
나 좀 살려 줘
날 죽일 거야?
다시 한번 기회를 줄까?
이러지 마, 벤 내 말 똑바로 들어 넌 날 못 죽여
아무도 못 죽여!
나도 날 못 죽여 봤지?
좋아, 날 죽여 봐
어서 죽여 보란 말이야
난 못해 어서 해봐
왜, 죽는 게 겁나?
기어 기어, 어서, 짖어!
품위 있길 바라는 개처럼 짖어 봐 짖어, 짖어!
기면서 짖으란 말이야 큰 소리로 기면서 짖어!
어서! 더 크게, 더 크게!
좋아, 그렇지, 더 크게!
이 더러운 배신자!
이제 돼지 소리를 내!
어서! 돌면서 꿀꿀거리란 말이야!
꿀꿀거려, 어서 꿀꿀! 꿀꿀! 그래 일어나, 어서! 내 눈을 똑바로 봐!
가서 훔친 돈을 가져와 이건 금고에 갖다 넣어 고마워 한 번만 더 날 믿어 줘 두고 보지
누구나 새 출발은 필요하니까 가 봐
이제 먹을까?
디 프라소 부인이 누구야?
디 프라소 부인?
그게 누구냐고?
그래, 누구야?
누구긴, 백작 부인이지 같이 춤을 췄어
그래, 알고 있어 들어 봐
그 여자 남편이 무솔리니의 친한 친구야
그래서? 그 여자 남편이 무솔리니 친구라니까 알아, 그게 어쨌다고? 히틀러와 무솔리니가 세계를 망치고 있어, 어떻게든 해야 돼 무슨 얘기야?
생각해 보라고 죽이려고?
무솔리니를 죽인다고?
백작을 이용해 접근하는 거야
이 전쟁통에 혼자서 무솔리니를 죽이겠다고?
기껏 변명이라고 꾸며댄 게 겨우 그거야?
백작 부인이랑 자려면 그렇다고 말할 배짱이나 있던가 나 신경 쓰지 말고!
오해 마, 비밀 계획이 있어 당신은 비밀투성이지 무슨 소리야?
철저히 감추고 있지
뭘 감춘다는 거야?
나 말이야
당신?
나랑 만나는 거 들킬까 봐 무서워하잖아
누구한테?
누군지 몰라?
에스타한테 비밀로 하고 있잖아
그건 사정이 다르지
어쨌든 숨기고 있잖아
난 그러기 싫단 말이야!
누구한테든 떳떳하고 싶어 숨기는 게 아니야 한 번만 기회를 줘 기회가 있었는데도∙∙∙ 아무 데도 같이 간 적 없잖아
좋아, 이제부터 함께 다녀
어디든?
그래 기회를 줘, 누구나 새 출발 할 기회는 줘야지 어서 와, 왜 그래?
난 못해, 이해 못 하겠지만∙∙∙ 미안해, 나 너무 긴장돼 어서 와, 어서∙∙∙ 할 수 있을 거라 생각했는데 못 하겠어
뭘 못한다는 거야?
미안해, 정말 못 해!
탈 수 있을 것 같았는데 보니까 못 타겠어 타 본 적이 없어 뭘?
비행기를 비행기를 타 본 적이 없다고?
잠깐 기다려
내가 당신을 통제할 수는 없어 당신 하고 싶은 대로 할 거잖아
늘 같이 있을 수는 없잖아
내가 감시자도 아니고 벤!
그냥 혼자 가 이러다 이륙도 전에 기름 다 떨어지겠어
내 얘기를 들으면 안심이 될 거야, 걱정 하지마 싫어, 소용없어, 난 안 가 비행기는 절대 안 타!
벤, 뭐 하는 거야?
가자고, 시간은 돈이야 따분해 죽겠네
난 볼일 좀 봐야겠어
비행기 탔으면 도착하고도 남았어 그러게 혼자 가라니까 난 왜 데려가?
나도 왜 가는지 모르겠어
내가 왜 가지?
가야지, 네바다에 가 보지도 않고 사업을 할 순 없잖아 "조지의 라스베이거스 카지노" 5시간 반이나 걸려서 온 게 겨우 이런 데야?
보기엔 이래도 수익이 꽤 짭짤하지 단골들이 와서 돈을 쓰고 가거든
정말 이런 데 손대려고?
없애야 할 것 같은데 손해 볼 것도 없어 관리비도 안 들고 그거참 별일이네 떼돈이 들게 생겼는데 그건 문제가 아니죠
돈만 되면 외양은 상관없어요
얼굴인데 왜 상관없어요?
그냥 때려 부수는 게 좋겠어 그런 소리 말아요, 빅토리아 빅∙∙∙ 뭐?
신경 좀 써 줘 빅토리아가 아니라 버지니아야 버지니아라고 했어
내가 뭐라고 불렀죠?
빅토리아라고 했어요
내가 그랬어요?
지금부터 버지니아로 불러 미안해요
책임자 좀 불러와 알았어 앞으론 그런 얘기하지 마
난 당신 말 들을 필요 없어 하라는 대로 다 하고선∙∙∙ 사람들 앞에서 난처하게 만들지 좀 마 내 말이 맞잖아 미키가 옳아, 중요한 건 돈이야
근데 왜 닫게 했어?
당신 말도 맞으니까 눈 뜨고는 못 봐 주겠더군 그래도 날 너무 바보 취급했어
당신이 듣기 싫더라도 그런 충고하는 사람이 필요해 아니면 이중생활을 즐기는 건지도 몰라
외로워지면 언제든 아내에게 돌아가면 되니까 늙어가는 건지도 모르고 됐어, 그만해 그런 소리 더는 듣기 싫어 그만 좀 하란 말이야
날 더운데 짜증 나 적당히 좀 해 둬 다시는 집사람 얘기하지 마 상관없는 일이니까 왜 내가 저런 소리를 들어야 하지?
누구한테 아내 얘기야?
감히 누구한테!
아내 얘기 젠장 왜 저러죠?
볼일 볼 데를 찾나 보죠
굉장해!
굉장해, 기막힌 영감이 떠올랐어!
계시처럼 말이야 하나님 얘기야?
내 평생 최고의 아이디어야
말이 나왔으니 말인데 나도 굉장한 아이디어가 떠올랐어
정말 대단한 여자 아니야?
대단하지, 꿈에 그리던 여자야
독수리 밥이 되라고 사막에 버리고 달아났으니 미키, 오늘을 잊지 못할 거야
벤, 총알이 날아다니는 이탈리아엔 가서 뭐하려고요?
뭐 하긴요?
무솔리니를 만나야죠
엉뚱하기도 하셔라 그래서 좋아하는 거지만요
"시로즈" 무솔리니는 왜 만나려고요?
나폴리에 있는 친구들을 도와줄까 해서요
근데 부군께서 정말 무솔리니와 친분이 있는 건지 그냥 하는 소린지 모르겠군요
원한다면 이만큼 가깝게 만나게 해 줄 수도 있죠
그이는 내 소원이라면 다 들어 주거든요
난 직감이 뛰어나죠
당신 같은 사람, 직감으로 알아요
당신은 원하는 건 뭐든 손에 넣고 말죠
틀림없어요
당신은 신념이 확고해요
나도 당신에게 빠졌어요
당신에게서 헤어날 수가 없어요
잠깐만요
해결해야 할 문제가 좀 있긴 하지만 내 비밀 계획이 진행 중이야
나 내일 뉴욕에 가 그 얘기 하려고 왔어
그럼 잘 다녀와
이봐, 진짜 문제가 생겼어 찰리가 체포됐는데 내 친구 해리가 불리한 증언을 한 것 같아 그게 나랑 무슨 상관이야?
이 친구 직업은 뭐야?
비실거리는 짐승 찌르기?
기타리스트야
플라멩코 플라밍고지
이 자식과 밤을 보낼 건가?
그 말 취소해 내가 뭘 하든 그건 내 문제야 어서 앉아, 알레한드로 결투를 신청하지 해볼래, 애송이야?
그냥 꺼져 줄래?
당신 '백작 부인'한테 돌아가, 위선자 같으니 성병이나 옮아라
우린 가자고, 알레한드로 이혼하자고 할 거야
전화로 하면 되겠네
뉴욕에 가서 할 거야
잘해봐
버지니아!
내가 푸른색 실크 셔츠를 입었다고?
그런 건 있지도 않은데 내가 45구경을 겨누면서 위협했다는군 대단한 조작이야 45구경이 아니라 38구경이지 겨누지도 않았다고 안 보이게 숨겨 뒀었는데 어떤 녀석들이 이따위 기사를 쓰는 거지?
전적으로 동감이야 직업윤리도 없는 놈들이지 "갱들, 찰리의 밀고자 추적 중" 우리가 들은 대로야
찰리가 체포된 건 해리 자식이 밀고해서야
해리 그린버그 알아?
몰라?
난 그래, 알아 미키, 나 이혼하려고 집에 가 꼭 이혼하고 말겠어
꼭? 그래 그렇군
뭐?
안타깝군 뭐가 안타까워?
가정이 깨지는 건 가슴 아픈 일이지
꼭 그래야 한다면 어쩔 수 없는 일이지만∙∙∙ 아빠 뭐 하는지 알지롱 끝날 때까지 가까이 오면 안 돼 '생일 축하해, 밀리슨트'라고 쓰려는 거죠?
저리 가 식탁 좀 차릴래?
바버라, 선물은 어딨지?
감자 옆에요 선물은 감자 옆에 있다 벤 가운데 것 좀 치울래?
알았어요
방해해서 미안하네
괜찮아, 애 생일이라 파티할 거야
의논할 일이 있네
잘됐군, 나도 의논할 일이 있는데 어서들 들어 와, 어서! 편하게 뭐 마시고들 있어, 곧 올게 마이어, 조이, 프랭크, 거스 비토, 모, 다들 쳐들어 왔어 가족끼리 지내는 거 아니었어요?
미안해 내일 만나려고 했는데∙∙∙ 밀리슨트의 생일인 거 알아요?
얘기는 했는데 사업상 문제가 좀 있어서∙∙∙ 그냥 해결하고 올게 글씨 당신이 마무리해 주고 양초도 얹고, 금방 올게 중요한 말 하기 전에 우선 할 말은∙∙∙ 라스베이거스의 낡은 업소를 처리했다
네 그것 때문에 왔네
자네는 그 카지노를 팔 권리가 없어 카지노가 아니라 뒷간이야 이익이 나고 있는데 말없이 문을 닫아 버리면 안 되지 그렇게 협정을 맺었잖나
자넨 상관없어, 마이어와 찰리와만 맺은 거니까 걱정하지 마, 내 계획을 들으면 다들 감탄할 테니까 뒷간을 헐고 뭘 지을 건지 벌써 다 생각해 뒀다고 말해봐
마이어, 아메리칸 드림에 대한 답을 찾았어 구체적으로 말해봐 '플라밍고' 새 말인가?
사람들이 꿈꾸는 게 뭐지?
사랑, 낭만, 돈, 모험이잖아
그 꿈을 실현시키는 거야
사창가를 만들겠다는 건가?
아니, 호텔 얘기야
네바다의 라스베이거스 얘기라고 도박이 허용되는 곳 모든 게 가능한 곳 말이네 도시 전체가 활짝 열려 있잖아 궁전, 오아시스, 환락의 도시 후버 댐이 완공되면 도시 전체에 전기가 풍부해진다고 무슨 소리야?
후버 댐이 그거랑 무슨 상관인데?
에어컨!
미래의 오아시스지 앞으로는 모든 방을 22도로 유지할 거야
카지노?
몬테카를로는 아무것도 아니야 이탈리아 대리석에 카펫을 깔고 배드민턴 코트와 마구간을 만들고 1시간 걸리는 LA와 라스베이거스 간 광속 열차도 만드는 거야
왕복 비행기도 운항하고 전용 공항도 세우는 거지 사람들을 가둬서 돈을 갈취하기 좋은 장소라는 건가?
그 말인가?
아니, 그 이상이야 전화 좀 받고 내가 받을게!
그냥 둬!
여보세요?
미키, 집에서 누가 나오는지 봤어?
스튜디오나 클럽에 전화해서 알아본 뒤에 다시 전화해 5분 말고 1분 후에 해 앉아 있어 다 됐는지 보고 올게 어떻게 돼 가?
굉장하군 엄마 솜씨 대단하지?
난 들어가서 얘기를 마저 끝내야 돼
오래 기다리게 하지 마요
애들은 어른과 달리 참을성이 없잖아요
그러니 하는 소리지, 당신이 대신해 줘 얘기 끝나는 대로 올게 꼼짝 말고 있어, 꼬마 아가씨 벤, 자네 계획이 이해가 가지 않는군 우리가 유목민도 아니고 말이야 사막보다는 쿠바가 낫지 않나?
플로리다 옆의 합법적인 도박장, 미국과 뭐가 달라?
미국 같지만 미국은 아니지 거긴 외국이라 언제든 쫓겨날 수 있지
네바다야말로 별천지지 기회의 땅이라고 잘만 되면 호텔에 이어 학교, 교회, 도시에 필요한 시설을 갖추고 우리가 다 관리하는 거지
뭘 관리해?
주 말이야!
주만 손에 넣으면 미국을 주무를 수 있지 대통령 선거에라도 출마할 건가?
주만 손에 넣으면 대통령도 우리 손에 있지 작은 데 신경 쓰지 말고 큰 걸 보라고!
무슨 돈으로 그걸 다 준비한다는 건가?
일은 내가 다 하고 동업자들은 이윤을 나눠 가질 테니 동업자들이 돈을 내야지 동업자 누구?
자네들 어느 정도 말인가?
백만 달러 소문은 어쩌고?
우리한테 시선이 집중될 텐데 벤은 캘리포니아에서 벌써 유명인사야
자네가 클라크 게이블도 아니고 유명해져서 뭐 좋을 게 있어?
'플라밍고'가 우리 도박의 이윤을 합법적으로 만들어 줄 거야
마이어, 우린 어릴 때부터 알던 친구 사이지
내가 언제 자네에게 무리한 부탁을 한 적이 있었나?
없었잖아 이번만 날 좀 믿어 보라고 여보세요 미키, 60명이 넘는 조직원들이 버지니아 하나를 못 찾아?
내 말 잘 들어, 이런 상태에선 아무 일도 못 하니까 당장 그녀를 찾아내 가만있어, 곧 끝나니까 왜 그러니?
아빠가 내 생일 때문에 집에 온 줄 알았어요
맞아, 그래서 온 거란다
얘기만 끝내면∙∙∙ 아빠 얘기 안 들을래요!
밀리슨트, 이리 와, 이리∙∙∙ 밀리슨트, 곧 끝날 거야
밀리슨트, 문 열어 할 말이 있어 바버라, 안에 있어?
내려와, 초에 불을 켤 거야
불붙이자!
이제 불붙인다!
어서 내려와, 불붙인다!
벤 미안해, 파티가 엉망이 돼서 정신이 없어 하지만 베니 돈에 대한 최종 결정은 수감된 찰리와 의논해야 하니까 그 친구 의견은 뒤로 미루고 난 찬성하는 거로 하지 좋았어, 고마워 언제 시작할 건가?
이탈리아에 갔다 온 후에 거기 일주일쯤 있을 건데 얼마나 걸리느냐가 문제야
뭐가 얼마나 걸려?
무솔리니 암살 말이야
누가 암살한다는 거지?
이리 와 봐, 쓸데없는 짓으로 기회를 망치지 않는 게 좋아 장난치는 거 아니야 히틀러와 무솔리니가 전 유대인을 몰살하려 하고 있어 내가 아니면 누가 막겠어?
이탈리아인들이?
무솔리니를 없앨 수 있어 연합군에게 맡겨 연합군에게는 없는 접근 방법이 내겐 있다고 뭘 모르는군 그게 무슨 소리야?
디 프라소 백작이 무솔리니 친구야
백작 부인 도로시가 나한테 빠져 있으니까 그 여자를 이용해서 녀석을 시베리아로 날려 버리겠어 벤, 내 말 잘 들어 방금 한 얘기 누구한테도 하지 마 물론이지, 비밀이니까 그래서가 아니야
왜 그러는데?
자네 얘기를 듣는 사람이 정상이라면∙∙∙ 자네를 돌았다고 생각할 테니까 절대 말하지 마
어쨌든 무솔리니는 끝난 거야
곧 올게 아빠가 촛불 붙인다!
어서 내려와!
마이어 얘길 들어 보자고 먹으러 가지 우린 사업상 왔지 먹으러 온 게 아니야
밀리슨트, 불붙였다!
불붙였어!
그럼 다 끝난 거지?
그래, 방해해서 미안하네
파티 잘하고 내일 만나 좋은 생각 같아 잘 있게 와 줘서 고마워, 잘 가 나중에 봐 고마워 행운을 빌어 조이!
있지∙∙∙ 버지니아 일은 미안하네
날 한 대 치고 싶으면 쳐 이제 공평해졌군, 미안해 사랑하는 거 아는데∙∙∙ 그걸 말이라고 해?
그런 여자는 줘도 안 가져 "생일 축하해, 밀리슨트" 입에서 피가 나요
괜찮아, 넘어진 것뿐이야 더는 이렇게 못 살아요
뭐가 어때서?
이혼하는 게 나을까요?
무슨 소리야?
친구들이 갑자기 들이닥치긴 했지만 이젠 괜찮잖아 앉아 애들한테 가 봐야겠어요
나 보고 싶었어?
글쎄 자신만만한 표정인데 이혼하자고 했어?
축배를 들자고 모든 계획이 틀이 잡혔어 상세한 것까지 다 끝났지
내 계획이 먹혔으니 우리 운명을 걸고 축배를 들자고 이혼하자고 했어?
직접적으로는 안 했지만 한 거나 마찬가지야
마지막 부탁이나 들어줄래?
말만 해 그거 마시고 나가서 다시는 얼씬거리지 마 이해를 못 하는군 준비 작업은 다 끝났다니까 재미 좋았어?
실컷 놀았나?
그 옷이 맘에 들어?
벤!
미쳤어?
어쩌면 좋아 난 몰라
괜찮아?
다친 데 없어?
숨통 붙어 있는 게 다행인 줄 알아 3분 내로 옷 주워 입고 당장 꺼져 내 동생이란 말이야, 이 자식아!
감히 누굴 속이려고?
누가 속인다고 그래?
가서 정신과 치료나 받고 우리를 괴롭히지 마
다시는 오지 말란 말이야
우리?
우리!
제발 좀 놔둬, 내 동생이란 말이야
그만해, 그만! 알았어, 좋아 신분증 좀 보여 주실까?
갖고 있니?
바지 속에 있어요, 화장실에 맙소사 미안해, 성질이 불같아서 어디 다친 데는 없니?
유리 조각 박히진 않았어?
이런 맞군, 치크 동생이 맞아 치크라고 말했어야지 치크, 캐딜락 사 줄게, 그럼 됐지?
캐딜락요?
그래, 빨간색 컨버터블로 컨버터블이요?
얼렁뚱땅 넘어가지 마 전부터 캐딜락을 갖고 싶었어
그것 말고 또 있어 그 차로 여행을 하는 거야
난 관심 없어 목적지는 라스베이거스!
그 냄새 나는 곳으로 날 또 끌고 가려고?
사막에 에덴동산을 세우는 거야, 호텔 말이야 호텔뿐만이 아니야 카지노가 있는 오아시스지 불법이 아니야 거긴 네바다니까 야자나무와 수영장, 장미 정원이 있는 아름다운 도시를 우리 손으로 꾸미는 거야 꺼져!
유명인들도 부를 거야
졸슨, 캔터, 듀란트, 쿠퍼 케리, 빅터 마추어 등등 다나 앤드루스도 불러서 북적대게 하는 거지
난다 긴다 하는 놈들도 처음 보는 곳일 테니까 당신 지분도 5.75% 있어 순익이 아닌 총수입으로 서부영화 주인공이 되는 거야
당신 이름을 붙이겠어 '플라밍고'라고 부를 거야 있잖아∙∙∙ 나랑 사귄 사람들은 하나같이 힘든 일을 겪었어 당연하지, 내 여자를 뺏으려다 벌 받은 거라고 전 똑같이 지을 바에는 아예 짓지 말자는 주의죠
그 때문에 건물을 분리시켰고 기본적인 직선형 구조 안에 원형으로 설계한 겁니다
정말 대단해요, 데이비드 고맙습니다
어디서 구했죠?
대단한 사람이에요
나도 인정하는데 정말 훌륭해 유럽풍이야, 프랑스풍이지
이건 미술관에 팔아도 되겠어 호텔 설계는 쉽지 않지 수영장 위치가 맘에 안 들어 뭐가 어때서?
햇빛이 충분치가 않아 하지만 그건 조수에게 좀 더 신경 쓰라고 해요
수영장을 여기로 옮기면 종일 햇빛이 들겠죠?
이 건물에 가리진 않을 테니까 안 그래요?
데이비드, 어때?
그렇게 되면 수영장의 전망이 카지노와 맞지 않습니다
내 얘긴 수영장을 옮기면 햇빛이 종일 비치겠느냐는 거예요
그건 그렇죠
그럼 옮겨요
그렇게 되면 예산이 2백만으로 늘어나게 됩니다
괜찮아요
마이어에게 알려야겠군 "무솔리니 암살 이탈리아인들, 독재자를 처단하다" 돈이 너무 많이 들겠어
놈이 죽다니, 정말 어이가 없어 언제까지 그 얘기만 할 거야?
신문 본 순간부터 그 말 하더니 아직도 안 끝났어?
계획을 실행에 옮기기 직전이었다고 그만 좀 해, 중요한 건 그 자식이 죽었다는 사실이야
깨끗이 해치웠잖아
자네라도 그 이상은 못 해
왜 못 해?
이리 와 봐
데이비드인가 하는 녀석 어떻게 생각해?
뭘?
괜찮은 것 같아?
난 맘에 안 드는데 꼴에 빨간 넥타이라니 웃겨 건축가면 됐지
뭘 더 바라?
잘 감시해, 어딘지 수상해 어디서 놀던 녀석이지?
벤, 그만 좀 해, 이러다 미치겠어 사실을 알아야겠어 사실을 말해 줘?
여자 마음은 아무도 모르는 거야
조지, 뭘 보고 있나?
아니야 아니긴 버지니아를 보고 있었잖아 사람 쳐다보는 게 이상해?
무슨 생각한 거야?
무슨 생각 했냐고?
자네는 여자를 너무 믿어 그렇게 큰돈을 맡기고∙∙∙ 아무 여자나 믿는 게 아니야 버지니아를 믿는 거지
난 버지니아를 믿어 벤, 마이어가 바꿔 달래 마이어?
어디, 마이애미?
'찰리 추방 파티'라니 잘들 노는군 잡아넣더니 이젠 추방시켜?
대체 뭘 하는 놈들이지?
검찰 놈들 믿을 게 못 돼
누구 집인 줄 알아요?
벅시 시걸 집이죠
아니, 그렇게 부르지 마시오 LA에선 다들 그렇게 불러요
그 친구 듣는 데서 그랬다간 목숨을 부지하지 못할 거요
예나 지금이나 바뀐 게 없을 테니 말이오 해리에 대해선 면목 없네
내가 끌어들였으니까 처음에 고분고분하길래 일을 맡겨도 괜찮을 줄 알았지
나도 놈에게 당한 거야
그래, 자네 말이 백번 옳아 마이어, 놈은 알아서 처리해 뭐가 초과야?
성당에서도 미켈란젤로한테 가격을 물어보고 일 시켰겠어?
셰익스피어에게도 그렇고 돈이 더 들면 더 내는 거지!
문제 될 것 없어, 그래 걱정 하지마, 뉴욕에서 봐 앞뒤가 꽉 막혔다니까 벤, 해리가 왔어
어디?
현관에 있어 해리 벤, 이거 정말 반갑군 갑자기 와서 미안하네 갈 데가 없어서 잘 왔네, 피곤하지?
그래, 피곤해 2층에 빈방이 있으니까 가서 눈 좀 붙여 얘긴 나중에 하지 고마워, 벤 왼쪽 첫 번째 방이야 벤, 꿈인 줄 알았어 이해해, 나도 항상 그래 맞아, 내가 진짜 꿈을 꾸고 있는 거야?
아니면 진짜 할리우드에 와 있는 건가?
자넨 여기 있어 다행이야
다른 데 갔으면 죽었을 거야
내가 너무 어리석었어 멍청한 짓을 했지 남을 해치긴 싫었어 시키는 대로만 하려고 했는데 자네가 불었어?
그래 해리, 내가 어떻게 했으면 좋겠나?
자네 밑에서 신분을 감춘 채 일하고 싶어 할리우드에선 그러기 힘들어 맞는 말이야 말도 안 되는 생각이지
그럼 어떻게 하지?
나랑 드라이브나 하자 그래, 야간 드라이브 좋지 특히 다른 사람이 운전할 땐 말이야 어릴 때부터 항상 좋아했지
자네 짓이 아니길 바랐는데∙∙∙ 버지니아, 해리 그린버그야 내 오랜 친구지
저긴 버지니아 힐이야
아, 조이의 여자 뉴욕에서 만난 적이 있어 나가서 드라이브하고 올게 같이 가 곧 올 거니까 여기 있어 나도 갈 거야
그냥 있어 늘 같이 있기로 했잖아 혼자 드라이브도 못 해?
그럴 거면 평생 혼자 살지그래?
그렇게 가고 싶으면 따라와 기다려 코트랑 가방 갖고 올게 조이는 자주 만나요?
본 지 한참 됐어요
나도 그래요
실수를 저지른 후론 아무도 못 만났지 조이는 스타일이 좋았지 머리도 근사하게 하고 다녔어 해리, 버지니아는 내 아내가 될 거야
정말인가?
축하해 에스타는 어떻게 됐는데?
아무 일 없어 다행이네
난 죽은 줄 알았어
그런데 왜? 우린 이혼할 거야
이혼할 건데 에스타만 모르고 있죠
꼭 그렇게 얘기해야 돼?
에스타는 좋은 친구라고 그건 인정해 좋은 사람이고 내 자식들의 엄마야 당신을 위협하는 것도 아니고 더구나 이혼하는 마당에∙∙∙ 미안해, 잘못했어
잘 어울리는 한 쌍이야 보기 좋군 "올 클리어 라이트업 체스터필드" 여기서 기다려 따라온다고 우기지 마
거기서 뭐 하는 거야, 벤?
벤?
왜 왔어?
기다리라고 했잖아
차에 타 해리는?
어서 타라니까 어떻게 된 거야?
무슨 일이야?
벤 난쟁이 20명이 카펫 위에서 교대로 물구나무서기를 한다 난쟁이 20명, 난쟁이 20명 난쟁이 20명∙∙∙ 백만 달러가 들 거라더니 갑자기 몇 배로 뛴 거야?
호텔이라고?
호텔!
사막 한가운데에 웬 호텔?
변기통 구경하기도 힘든데 자네가 할리우드 놈들과 어울리는 것도 좋지가 않아 우린 비밀 조직이야 신분이 노출되면 좋을 게 없어 지금도 시끄러운데 호텔까지 지으면 뭘 어쩌자는 거야?
얘기 다 끝났나?
분명히 말해 두는데, '플라밍고'는 적법한 사업이야, 숨길 게 없다고 그리고 자네와 마이어의 돈은 공짜가 아니야 특별히 생각해서 투자하게 해준 거라고 좋아, 그럼 당장 손 떼게 해줘 이익금은 필요 없어 자네와는 끝났어!
{\an8}둘 다 그만해 친구 송별회에서 이러긴가
친구 좋아하네
친구라는 놈이 처음엔 백만이라더니 인제 와서 2백만, 3백만, 4백만이라고?
나한텐 어림도 없지
우린 서로 다른 말을 하고 있군 관점이 다른 게 문제야
벤 대답해 보게 최대한 얼마나 들 것 같나?
3백만이면 돼
난 1백만만 찬성했어 {\an8}"잘 다녀와, 찰리" 뭐 하는 짓인지 모르겠어 빠져나오고 싶다고 원했든 그렇지 않았든 이젠 어쩔 수 없어 어떻게든 방법을 찾아야지
잘 해결되도록 말이야
잘 해결되도록?
이건 처음부터 말이 안 됐어 3백만이 넘으면 하느님도 못 구해 주실 거야
문제없어, 문제없다고 한 가지 더 그 계집 어떤 계집?
왜 계집에게 돈을 맡겼지?
계집이 아니야 앞으로 말조심 좀 해 내 아내가 될 거니까 축하할 일이군 끝내주는 마누라가 될 거야
고맙군 후회할 일 없길 바라네
미키, 버지니아한테서 한시도 눈을 떼면 안 돼
혹시 자러 가면 다른 놈을 붙여 놔
그래, 여보세요?
더 늙은 놈으로, 좋아 조이!
잠깐 얘기 좀 할까?
뭐?
나 바빠 잠깐이면 돼
꼼짝 말고 있어 순식간에 처리하고 올게 빨리 끝내 버지니아에 대한 모욕적인 언행이 거슬리는데 우리 둘 다에게 사과해 사과?
그래 어디 내 물건에다 요구해 보시지
조이, 무슨 말이 그래?
꺼내 봐, 꺼내 보라고 왜, 못하겠어?
그럼 내가 꺼내 볼까?
잘 봐 내 말 잘 들어, 내가 술을 많이 안 마신 걸 다행으로 알아 사과를 받아들이지 "포 로지스" 호외요!
호외요!
일본이 항복했어요!
"일본, 정식으로 항복하다" 꼭꼭 씹어 씹고 있어요
잘 씹어 삼켜야 돼
내 생각엔∙∙∙ 물 좀 줄래요?
내 생각엔∙∙∙ 누구 더 먹을래?
그 얘긴 아까도 했잖아요
맞아 무슨 말을 했더라?
이러다 밤새우겠어요
이사 계획요
맞아, 내 생각엔∙∙∙ 제일 좋은 방법이∙∙∙ 난 늘 라스베이거스에 있는데 거긴 모래뿐이라∙∙∙ 나 혼자 인부들과 가 있는 게 좋을 것 같아 당신이랑 애들은 LA에서 지내는 것도 좋겠지만 그것도 좋은 방법은 아닌 것 같아 난 거기 없을 거거든
그래서 여기서 계속 사는 게 제일 좋은 방법인 것 같아 몇 년에 한 번씩 만나자고요?
저기 잠시만요
어디 가?
"숙녀용" 미안해 다른 여자가 생긴 거죠?
그래서 그런 거라면 이혼해요
그걸 바라는 거죠?
당신이랑 애들은 계속 돌볼 거야
이혼하고 싶은 거죠
아니에요?
말해요, 어서! 이혼하고 싶은 거죠?
그렇죠?
말해 봐요!
맞아 좀 있다 나와요
{\an8}"델 E 웹 건축 회사" 정말 멋지지 않아?
보기만 해도 숨이 막히는군 최고야!
멋져!
안 그래?
근데∙∙∙ 수영장은?
반대편에요 카지노에서도 보이나?
카지노에서요?
햇빛이 비쳐야 한다면서 옮기라고 했잖습니까 카지노에서도 보일 줄 알았지
그건 불가능하죠
카지노에서 볼 때 어느 쪽에서든 보여야∙∙∙ 문제는 이 벽이 버팀대 역할을 하기 때문에∙∙∙ 좋아, 없애 버려 전체 건물을 받치고 있는데∙∙∙ 알아들었어?
알아들었으니까 그만해 앵무새처럼 되풀이 안 해도 된다고 그냥 없애기나 하라고 벽을 유리로 하면 되지만 헤더빔을 놓아야 하니까 비용이 많이 들 겁니다
바로 그거야, 그걸로 해요
벤 그럼 총예산이 너무∙∙∙ 버지니아, 얼마나 되나요?
4백 50만요 문제없어 만약의 경우도 생각하고 있는 거지?
기왕 하는 일 제대로 해야지
저건 누구지?
벅시 시걸, 체포 영장이야
그런 사람이 있다는 얘긴 들어 본 적이 없는데 벤저민 시걸, 체포 영장과 법원의 명령에 따라 당신을 체포하니까 캘리포니아 LA로 압송한다 죄목이 뭐요?
살인 벅시, 해리 그린버그가 친구였나요?
유죄를 인정합니까?
친구를 왜 죽였죠?
이혼한다는 게 사실인가요?
해리 그린버그가 불리한 증언을 했나요?
이혼한다는 게 사실인가요?
대답해 주세요
두 가지만 말하죠
첫째, 내 이름은 성경에 나오는 벤저민이고 둘째, 모두들 '플라밍고' 개업식에서 만나길 바랍니다
실례해요
난 이 사건의 담당 검사인 하트만인데 죄수를 내게 넘겨요
이쪽입니다
아무도 들여보내지 마 알겠습니다 뭡니까, 기부금 3만 달러가 부족하다는 거요?
왜요?
밖에서 다 듣잖아요
어쩔 수 없었어요
증거도 증인도 없이 왜 체포한 거요?
택시 기사가 있었어요
택시 기사라니?
해리를 당신 집에 태워다 준 기사 말이에요
이름 알아요?
미키 코헨에게 살짝 알려 주셔야겠어요
그리 하겠지만 허튼짓 말아요
아무 말 말아요
벅시 시걸, 1급 살인에 해당하는 중범죄로서 보석 없이 구금에 처함
"벅시 시걸, 살인죄로 체포되다 맥와일드, 갱단을 인수하다" 미키, 어디야?
라스베이거스야?
알았어 운전사 건은 처리했나?
좋아, 이그재미너지에 난 내 사진 봤어?
한참 더 태워야지 눈뜨고 못 봐주겠어 허연 밀가루 빵 같잖아
나 기분 좋으라고 그냥 해보는 소리지?
좀 태운 것 같나?
네 정말? 알았어 버지니아 잘 감시하고 계속 보고해 줘 심심해 죽겠어 알았어, 좋아 빌어먹을!
얼마 안 있으면 폼이 좀 날 거예요
크리스마스에 오픈 한다더군
그때 오픈 할 거래요
벤은 집념이 대단해요
벤의 집념은 대단하지 대단하고말고 마이어, 정말 그때 열 거예요
처음 봤을 때와는 많이 달라졌군
당신이 라스베이거스를 떠난다고만 했지
마이어가 왔다는 얘기는 안 했잖아
둘이 있을 때 얘기하려고 했지 '플라밍고'를 보고 뭐래?
돈 걱정을 하더라고
그것 외에는?
난 몰라, 델과 얘기하던데 구체적인 질문은 없었어?
아니, 허물어진 벽은 궁금해 하더군 헤더빔은?
그냥 숙이고 지나가던데 숙이고?
낮으니까 그게 무슨 말이야?
낮은 건 사실이잖아
하지만 아직 고정된 건 아니야 표정이 어땠어?
걱정스러워했어 언성을 높이진 않았지
여전히 근사한 사람이야
여전히라니?
여전히, 전처럼 말이야 전엔 몰랐잖아
조이를 통해 알았지 같이 잤어?
물론이지, 새삼스럽게 왜 물어?
마이어랑?
그만해, 구역질 나, 조이 얘기잖아
마이어와 자면 왜 구역질 난다는 거지?
그 말은 조이는 좋았다는 거지?
자세히 얘기 좀 해봐
마이어는 싫어?
마이어는 싫고 조이만 좋아?
제대로 안 할 거면 다 무너뜨리고 처음부터 다시 하라 그래 수영장도 안 보이는 카지노나 만들려고 했던 게 아니라고!
다 때려치우라고 해 경비가 너무 많이 들어 이젠 그쪽 편이야?
그런 소리 마 마이어고 라스베이거스고 '플라밍고'고 다 때려치워!
있지, 모래바람이 부는 사막 한가운데서 마이어와 얘길 했어
당신이라도 같은 얘기를 했을 거야
나 말하는 게 꼭 당신 같대
코니아일랜드에 가서 둘이 핫도그나 먹으며 지냈으면 좋겠어 캔자스가 맘에 들 거야
일자리를 마련해 뒀어
곧 적응하겠죠
얼마나 좋은데!
오즈의 마법사의 주인공 도로시가 살던 곳이잖나
도로시와 난쟁이들 말인가요?
그렇지 엽서는 보내지 마 호외요!
호외!
벅시 시걸이 사면됐어요!
캐리 그랜트, 게리 쿠퍼 클라크 게이블 역사상 가장 성대한 개업식이 되겠군
자네 정말 대단해 벤 집에서 보세 인사성 한번 바르군 다른 짐은 직접 들고 가 총경비가 6백만은 되겠어
내 말 들어봐
누가 뭐라든∙∙∙ 난 자네 편이지만 서로를 속이는 일은 그만두지 3백만 중에∙∙∙ 자네가 2백만을 구하면 내가 1백만을 구하겠어 찰리는 모르고 있어 우리끼리의 비밀이지 구할 수 있겠나?
문제없어 그 소리 좀 그만해 문제없다고만 하지 말고 어떻게 구하겠다는 거지?
자네 집, 토지, 차, 주식, 채권∙∙∙ 모두 에스타와 딸들 소유야 그렇지 않나?
맞아 2백만을 어떻게 구하려고?
팔아야지
뭘?
집이랑 집안의 물건들 그래 봐야 2십만이나 되겠지 나머지 180만은?
자넨 어릴 때부터 언제나 날 곁에서 지켜줬지
하지만 난 자넬 못 지켜줘 지분을 팔겠어 무슨 얘기야?
호텔 지분을 팔겠어
그건 자네의 전 재산인데 그러다 빈털터리가 될 거네
아무것도 안 남는다고 '플라밍고'는 남잖아
그거면 돼 "유니언 역" 여기다 2백을 보태게 보고 싶을 걸세, 베니 여러분, 안녕하십니까?
1번 품목부터 시작하겠습니다
"부동산 매각" 이 멋진 품목을 숙녀분께 낙찰됐습니다
27달러 50센트, 없습니까?
"플라밍고 기업" 아름다운 동양 융단이네요
낙찰 이제 4백 달러입니다
더 없습니까?
4백 달러에 낙찰됐습니다
이제 17번 품목 낙찰됐습니다!
"낙찰" 자네 둘에게도 10%를 팔겠어 얼마에?
6만씩 지분은 벌써 다 팔린 거로 아는데 나한테 우선권이 있으니까 상관없어 {\an8}"플라밍고 호텔에 오신 걸 환영합니다"
"플라밍고 호텔 크리스마스 그랜드 오프닝" 이게 누군가?
별일 없나?
사막이 그리워서 왔나?
그래서 온 게 아니야
그럼? 버지니아가 왜? 자넬 배신했어 무슨 소리야?
스위스 은행에 2백만 가까이 되는 계좌가 있어
그래서? 버지니아 거야
스위스 은행에 그 정도 계좌가 한두 개겠어?
버지니아 힐이란 명의로 조가 찾아낸 건 하나뿐이야 예금 관련 서류를 살펴봤지 거짓말이야 거짓말이 아니야 조는 내 동업자야
거짓말할 이유가 없어 아니야, 계속 우기면 턱을 갈겨 버리겠어 물 좀 갖다 줘
뭣들 하는 거야?
상자 치우라고 했지
열 번도 넘게 말했잖아!
보기 싫다고 치우랬지?
상자를 갖고 왔으면 치워야지
왜 그 자리에 그대로 있는 거야!
잠깐, 알았어?
미안해요
시걸 씨, 전 나탈리예요
웹 씨가 보내서 왔어요
일자리가 있다고 해서요
어떤 일?
아무거나 필요하신 자리요
본인이 잘할 수 있는 게 뭐가 있지?
바텐더요
바텐더?
휴대품 보관소 일도요 할리우드에서 왔나?
네, 그래요
예쁘군, 비행기로 왔나?
그러고 싶었지만 여유가 없었죠
그래서 차를 얻어 타고 왔어요
비행 좋아하는 여자 찾아?
잠깐만 버지니아, 잠깐 얘기 좀 해 버지니아, 잠깐만 이러지 마, 이럴 시간 없어
맙소사!
또 머리 다칠 뻔했잖아
여자한테 치근대는 거 보면 내 기분이 어떨 것 같아?
무슨 소리야, 그 여잔 직원이야 무슨 일을 하는데?
휴대품 보관소 일을 할 거야
잠깐∙∙∙ 무슨 짓이야?
바카라 크리스털을 깼잖아
그럼 안 돼?
당신은 우리 관계를 깨 놓고 변명하는 건 아니지만 그 여잔 취직하러 온 거야
뭐 하는 거야?
떠날 거야, 나 잡지 마 해리를 죽였을 때 떠났어야 돼
아예 당신을 만나지 말았어야 해 어디로 가려고?
아무 데나 은행 계좌에 대해 아는 사람이 있는 곳?
무슨 말도 안 되는 소리를 꾸며대는 거야?
뭘 알고 싶은지 말해 스위스 은행에 얼마나 있지?
왜? 나한테도 지분을 팔려고?
언제는 5.75%를 준다더니 인제 와서 10%를 팔겠다고?
벌써 300% 넘지 않았어?
아님
400%?
묻는 말에나 대답해 정확히 얼마를 훔친 거야?
내가 한 일은 그것보다 100배도 넘는 가치가 있다고 얼마나 빼돌렸어?
한 푼도 안 빼돌렸어 고마운 줄 알아 거액을 빼돌려도 속았겠지
당신은 무책임하고 황당하고 믿을 수 없는 인간이니까!
빼돌릴 걸 그랬네
날 믿고 있는 사람을 배신할 만큼 뻔뻔하지 못한 게 한이야 당신을 사랑한 게 잘못이었어 얼마나 빼돌렸는지 말해 얼마나 훔쳤어?
빌어먹을 자식!
얼마야?
난 갈 거야, 혼자서 잘해봐
일부러 시간을 내서 찾아주신 걸 감사드립니다
이탈리아에서 추방된 외로운 전립선 환자를요 플라밍고 건이 잘못된 게 친구 베니 시걸 때문이라서 가슴이 아프지만 현 상황은 이래요
{\an8}플라밍고가 크리스마스에 문을 연다는데 업계 전문가들의 얘기로는 그때가 그러기엔 최악의 시기라는 거죠
총 6백만 달러가 들었는데 원래보다 5백만이 초과했고 건설 후반부에 가서 베니는 호텔 소유권의 400%를 처분했어요
영화배우나 사업가 연줄 있는 친구들은 자기들이 대주주인 줄 아는데 자기 몫을 챙길 날이 왔을 때 가만히 보고만 있지는 않을 거예요
이대로 뒀다가는 모든 게 수포로 돌아갈 공산이 큽니다
그보다 더 심각한 문제는 돈을 빼돌렸다는 사실이죠
스위스 은행에 있는 내 친구 말에 의하면 베
니가 푹 빠져있는 버지니아 힐이 2백만 달러를 빼돌렸다는 거예요
여기서 한 가지 의문이 생깁니다
그 여자가 베니 모르게 그 돈을 빼돌린 건지 아니면 베
니가 그 여자를 이용했는지 하는 거죠
벅시가 몰랐을 거로 생각하면 정신 나간 놈이죠
그의 이름은 벤이에요
그를 깎아내릴 필요는 없잖아요 그래요?
우리를 물 먹인 건 어쩌고요?
베니가 다 책임을 져야 돼요
조이와 프랭크 의견에 동감해 다른 분들은 어떤가요?
동감해요
마이어?
베니는 몰랐을 거예요
사랑에 눈이 먼 거죠
베니는 항상 여자를 중요하게 여겼고, 원래 그런 친구예요
이번엔 유난히 한 여자에게 깊이 빠져 있었던 거예요
베니는 그 여자 얘길 다 믿었고 우리 돈을 훔칠 기회도 없었어요
돈을 빼돌린 것도 몰랐을 거고요
난 베니가 안고 있는 돈 경시 경향을 늘 지적했는데 이번에도 그는 돈에는 관심 없고 자신의 꿈에만 집중했어요
꿈이라니요?
뭔가를 만드는 꿈이죠
뭔가를 이루어내는 꿈 벤은 몽상가요
변명을 해주는 게 아니라 사실대로 말하는 거예요
어쨌든 책임은 베니가 져야 할 거예요
그의 여자니까요
그럼 사업가로서 어떻게 처리할 거죠?
개업 때까지 여유를 줬다가 잘 되면 다들 행복해지겠죠
빚을 갚게 하는 거예요
만약 실패하면요?
그땐 내가 처리하죠
{\an8}"호텔 플라밍고 연중 개방, 누구나 환영" {\an8}"지미 듀란트 자비에르 쿠갓" 난쟁이 20명이 카펫 위에서 교대로 물구나무서기를 한다 난쟁이 20명이∙∙∙ 게이블과 쿠퍼는 연락 없나?
없어 운도 더럽게 없군 날씨를 손봐줄 수도 없고 우리가 어쩌겠어 괜히 기죽지 말라고 데이비드, 가서 퓨즈 박스를 검사해 봐
어떻게 된 거야?
플래시 없어?
여러분, 개업을 축하하러 와 주셔서 감사드립니다
'플라밍고'의 무궁한 발전을 위해 호텔 내부를 좀 더 다듬고 보다 나은 환경을 만들어 여러분들에게 즐거움을 드리고자 금요일 밤을 기점으로 일시적으로 호텔 문을 닫기로 하겠습니다
다음 개업 때도 와 주시길 바라며 날짜는 곧 공식 발표하겠습니다
감사합니다
벤, 마이어 전화야
바꿔 달라는데 마이어 아니, 일시적으로 금요일 밤에 닫았다가 왜 거스와 모를 보러 지금 LA에 가라는 거지?
마이어, 이봐 부탁이 하나 있네
무슨 일이 있어도 버지니아를 지켜 주겠다고 약속해 주게 그 약속만 해주면 오늘 밤 LA로 가지 들어 주는 거지?
고맙네, 마이어 내가 충고하는데 절대로 지분을 팔지 말게 나중에 나한테 고마워할 거야
미안해, 벤, 미안해 무슨 소리야?
뭐가?
같이 있었어야 했는데 이렇게 왔잖아
나한테는 당신뿐이야 LA에 가야 한다고?
응, 2시간 후에 회의가 있어 마이어가 거스랑 모를 보냈대
벤 벤, 돈 때문이라면 안 가도 돼 무슨 소리야?
2백만 달러군 당신이 나보다 나은 사업가라고 늘 말했는데 왜 그랬어?
모르겠어
아마도∙∙∙ 우리를 위해서 가져간 건지 날 위해서였는지∙∙∙ 혼란스럽고 두려워서였는지 정말 모르겠어 모르겠어
어쩌면 코니아일랜드에 가서 핫도그를 사 먹으려고 했는지도 잘 들어 은행에 도로 넣어둬 만약을 위해서 가야겠어
당신이 원한다면 나도 같이 갈 수 있어 비행기로?
그래 이런 날씨에?
그래 그렇군 어서 가 두세 시간 후면 돌아올 거야
됐지?
사랑해, 벤 자넨 버지니아를 오해하고 있어 오늘 밤 나랑 비행기를 같이 타겠다고 했어 버지니아 얘긴 하기 싫어 알았어, 잘 가 당신 속셈 다 알아 벌써 결론까지 내렸군요
그런 태도로는 진실한 남자의 아내가 되긴 다 글렀어 단도직입적으로 말하는데 그 친구는 잊어 줘
그런 태도로는 진실한 남자의 아내가 되긴 다 글렀어 단도직입적으로 말하는데 그 친구는 잊어 줘
이거면 내 의도를∙∙∙ 의도를 알 거요
잘 들어, 당신이 들어오기 전부터 걱정하고 있었어
그가 보통 남자라서 결혼하지 않을 거로 생각했지 미안해 너무 성급하게 구는 것 아닌가?
정말 싸구려에 천박하군 왔어요?
버지니아, 여긴 거스요
마이어의 지시로 여긴 우리가 맡게 됐어요
벤 시걸이 맡을 거예요
그는 죽었어요
'플라밍고'는 우리 소유예요
"벅시가 죽고 일주일 후" "버지니아는 마이어에게 돈을 돌려줬다" "그 후 그녀는 오스트리아에서 자살했다" "벅시가 6백만 달러를 투자한 라스베이거스의 플라밍고 호텔은" "1991년까지 약 천억 달러의 수익을 창출했다" 번역: 김주연