Number of sentence lines: 659
Number of avg sentence lines: 693.24

가끔 그런 기분이 들어 "안젤라 로즈" 난생처음 느껴보는 기분 그대에게 당장 말하고 싶어 난 믿는다고 정말 그렇게 믿어 뭔가 나를 사로잡고 있어
분명 사랑일 거야
지금 나를 사로잡은 무언가 분명 사랑일 거야
내가 말해줄게
익숙하지 않은 이 느낌 내 모든 게 달라진 듯해 한발 한발 새로워진 발걸음 말투까지 부드러워졌어
분명 사랑일 거야
내가 말해줄게 무거워진 내 마음 가벼워진 내 걸음 온몸이 떨려와도 난 괜찮아 이런 느낌은 처음이라 안젤라 로즈, 들리나?
말씀하세요
그만하고 들어와 이런 일이 내게 생길 줄이야 불행 속 나를 행복으로 이끌었지
이런 일이 내게 생길 줄이야 하지만 사랑은 가고 남은 건 상처뿐 분명 사랑일 거야
분명 사랑일 거야
사랑스러운 걸음 사랑스러운 말투 거기 서, 루비!
얼음 더 못 준다 내가 자선 사업가도 아니고!
곧 돈 갚아요
잘 지냈니?
루비!
제1 구역에서 안 잡고?
벌써 하루치가 끝난 거야?
빌어먹을 할당제 빌어먹다마다 해덕은 얼마쯤 쳐줘?
1파운드에 2달러? 2.50달러, 후하게 쳐주는 거야
2.50달러요?
경매장에선 얼마에 파는데요?
진정해라, 계산은 내가 하마 사인해 점심값도 뺏어가려고?
날강도야
그러게, 우리가 직접 팔자니까 아랫마을에서 그러려다 망했지
그러면 계속 불평해 그래야 먹힌다니까 나 갈게, 사랑해요, 아빠 병원 약속 잊지 마 그물도 알아요 갈게, 똥칠 면상아 잘 가, 못난 빵떡아 참신하네!
"글로스터 고등학교" 분명 사랑일 거야
분명 사랑일 거야
권리 장전은 연방 정부로부터 개인의 권리를 보호하는 반면 개정안 13조, 14조, 15조는 주 정부로부터 보호하는 목적인데 안타깝게도 낮잠 잘 권리를 보호하는 개정안은 없네
루비 루비!
무슨 일인데?
자, 복습하고 내일 수업 때 봅시다 나가도 좋아요
나 뭐 했게?
뭐?
했어, 단지증 녀석이랑 왜? 글쎄, 호기심이 시켜서?
그리고 완전 아냐 손은 아기 손인데 거기는… 정말? 별명 다시 지어야겠어 생선 냄새 안 나니?
그래도 청각 장애인 흉내는 이제 안 내네
마일스!
발전했다 음악 수업 막 끝났어
넌 무슨 수업이야?
수학 궁극적인 목표는 최소의 노력이 필요한 활동을 고르는 거야
영화 동아리 같은 거 '책가방 내려놓고 한 대 피우고 와요'
지도 선생님까지 죽여줘 코믹콘 취향으로 안녕하세요, 합창단이요
합창단이요
네, 신청서 작성하세요
합창단?
제정신이야?
나 노래 좋아하잖아
그래, 알았어 아니래도 왕따 신세에 근데 비트박스나 컵 드럼 같은 거 하면 우린 절교야, 알겠지?
충성심이 전부야
다른 말 따윈 넣어둬 처음과 두 번째 기회를 줬어 세 번째는 없어 고속도로를 내달려 차의 모양이 흐려질 만큼 소리 줄여!
너도 한 방 먹었지, 나처럼 마땅한 한 방이지 악플러들 다 쓸어버려
난 젠체하지 않아 나랑 데이트한다고 떠벌리더라 난 알지도 못하는 여잔데 볼륨이 너무 커!
옷도 안 갈아입었네?
냄새난다, 얘 난 랩이 좋더라 궁둥이가 들썩거려 가기나 해!
가려워 죽겠어요
가렵대요
두 쪽이 불덩이예요
거기 아래쪽이… 성난 비트 무처럼요 겉엔 따개비가 붙었고 알았다고!
네 엄마는 더 심각해 삶은 랍스터 집게 같아요
그러니까 비의학 용어로 '사타구니 가려움증'인데 축축한 옷을 오래 입으면 흔히 발생하는 증상이고 성관계를 통해 쉽게 전파됩니다
사타구니 가려움증이래 항균 크림을 드릴 테니 부위를 건조하게 하고 성관계는 2주간 삼가야 합니다
속옷 좀 깨끗이 입고 그리고… 그거 하지 말래
뭐?
얼마나? 영원히 평생 끝났어 2주 그렇게는 못 해요
말도 안 돼요
이어폰 빼, 예의 없잖아
시끄러운 건 예의 있고?
집중이 안 된다고!
가서 먹어 신이 방귀 냄새를 만드신 이유를 아니?
못 듣는 사람도 즐길 수 있으라고 어깨 좀 펴, 그러다 구부정해져 15달러짜리야?
당신이 대마초 즐기듯 난 와인을 즐겨 네 스타일 아니야, 넘겨봐 웃는 얼굴은 없어?
뭐 어때요?
섹시하잖아요
내가 모델 시절에… 또 시작이다
진짜야!
네 엄마 최고였어!
처음 만난 해에 미스 양키로 뽑혔어 미스 양키로 뽑혔어 일반인 다 제치고 네 엄마만큼 예쁜 여자가 없었지
얘는 어때요?
그냥 그래 식사할 땐 틴더 안 하기로 했잖아?
노래 듣는 건 안 되고 틴더는 돼?
틴더는 우리 가족이 다 함께할 수 있잖아
아니, 앉으라고 안 했다 일어서라, 친구들, 어서! 오늘 아침에 내 라테에 이상한 견과류 우유가 들어가서 내 기분 예민하다 이리 나와 내 이름은 베르르나르도 비야로보스 베르르나르도, 베르르… 'R' 발음을 굴릴 수 없다면 제발 부탁인데 망신당하지 말고 그냥 '미스터 V'로 불러라 다들 이쪽으로 와 어서! 이쪽으로 와 빨리! 알토인지 소프라노인지 그저 '글리' 팬일 뿐인지 확인을 해보자 화요일이 내 생일이었는데 선물 대신 생일 축하 노래를 받겠다 풀코스 성찬은 필요없고 각자의 음색만 들어보겠다
해리포터 친구, 나와서 불러봐 생일 축하합니다
테너네, 다음!
생일 축하합니다
알토로군 다음!
생일 축하합니다
생일 축하… 합니다, 생일 축하… 합니다, 미스터 베르나르도!
생… 일 일 일… 생일 축하… 합니다
감미롭군 감사합니다
테너 다음!
나와, 그래, 너!
빨간 셔츠 얼른 날 축하해줘
가사 까먹었나?
거기 쳐다보지 마 도울 사람 없어 빨리 해 육상 선수가 있었네
생일 축하합니다
생일 축하합니다
생일을, 생일을 생일 축하합니다
카드가 정지당했어!
내일 돈 마련해볼게 쪽팔린단 말이야!
나더러 어쩌라고!
얼음값도 내야 하고 연료비도… 배를 팔아야 하나?
그럼 뭐 해서 먹고살게?
내가 유일하게 할 줄 아는 일인데!
왜들 저래?
나도 몰라
겨우 입에 풀칠하고 살아요
이러면 배 팔아야 해요
돌겠네!
일단 내 말을 들어봐
연방 정부에서 해상 감독 체제를 강화하래 위반 사항은 없는지 모니터링하라는 거지
그래서 어쩌라고?
돈을 내고 내 배에 스파이를 태우라고?
비용이 얼만데요?
하루에 800달러 미쳤군!
하루에 800달러래
우리 하루 벌이보다 큰돈이야!
나 말고 저쪽에 말해!
연방 공무원들이 그러라는데 어째?
나도 어쩔 수 없어 환장할 노릇인 거 알아 미스터 V?
명상 중이야 2분 남았어 알았어요
"글로스터 재즈 페스티벌" 기다릴까요?
아니면… 맙소사 대개는 노래 공포증이 있으면 합창단엔 안 들어오지 다른 아이들을 보니 긴장돼서요 놀림을 받았거든요
학교 처음 왔을 때 말을 이상하게 했었어요
가족들한테 청각 장애가 있다는 학생인가?
너만 빼고 다? 네 그런데 노래를 한다?
흥미롭군 노래 잘해?
글쎄요 왜 뛰쳐나갔어?
겁이 났어요
뭐가?
다른 애들이?
아마도요
아니면 노래를 못하는 걸 알게 될까 봐 였을지도요
데이비드 보위가 밥 딜런을 보고 뭐랬는지 알아?
'모래와 접착제 같은 목소리' 할 말이 없는 예쁜 목소리는 차고 넘쳐 너는 할 말이 있니?
그런 것 같아요
좋아 그럼 수업 시간에 보자 밥 정말로? 고맙다!
아주 고마워!
"신의 가호가 있기를" 그러지 좀 마 도움될 수도 있지 못 살아!
왔니?
어서 와 할머니한테 전화할 시간 있어?
중계 서비스 써 중계인이랑 말하기 어색하단 말이야 친구랑 있잖아 내버려둬, 친구도 있는데 네 오빠 섹시하다!
우웩 뭐 어때?
내 말 못 듣는데 오빠 운동하니?
아니면 고기잡이 근육?
그만해 우리 오빠랑 데이트 안 돼
왜? 너한테 데이트란 곧 섹스잖아
둘이 그러는 건 상상도 하기 싫어 누이동생 보호 없이도 잘만 살겠던데 하던 선생님 공략이나 계속하시지
그게 더 재미있어 알았어 루비?
누구 노래야?
더 섀그스 제목은 '내 친구 발 발' 루비 잠깐, 잠깐 내 친구 발 발 내가 제일 좋아하는 부분이야
이런!
바로 이 부분 어디서 이런 걸 구했대?
재고 떨이 상품이야?
진지하게 묻는 건데 수어로 이 말은 어떻게 해?
'당신 죽인다'?
그만! 그럼 '우린 절대 해야 해'?
그만! 그냥 이건가?
얘가… 그만해!
그럼 알려줘 봐!
거티 왜 저래?
자기 거기 염증 났다네 사랑을 나누자 힘차게!
힘차게!
사랑을 나누자 사랑을 나누자 잠들 지경이야!
사랑을 나누자 얘들아, 장례식 같잖아!
자, 다들 집중!
너희들은 10대잖아
온통 이 생각뿐인 거 아냐?
밥, 나와봐
빨리 나와 어서! 불러봐
정말 노력했어
아니, 아니 호흡을 안 하잖아 호흡 없이는 소리도 없어 다들 호흡을 안 해 배를 채워 공기로 가득 채워 그건 배가 아냐
이게 배야
자, 따라 해봐
작은 개, 큰 개 운동 기억나?
작은 개 따라 해!
힘줘, 힘줘 중간 개 큰 개 창피해?
정말? 다 같이! 작은 개, 큰 개!
헐떡여!
헐떡여!
힘줘, 중간 개!
큰 개!
내부에서 끌어내!
내뿜어!
힘줘, 힘줘!
힘줘, 힘줘!
내부에서 끌어내!
힘줘, 힘줘!
더! 더! 이제 불러봐!
나 정말 노력해왔어, 그대 그렇지!
오래도록 이 감정을 막으려고 노력했어
이제 말이 통하네!
그대도 내 기분과 같다면 서둘러, 음, 서둘러줘 모래와 접착제는 아니네
루비 마일스 두 사람 와봐 오늘 중이면 더 좋고 서로 아는 사이야?
조금 네 그래 듀엣이 필요해 가을 음악회에 설 듀엣 참가곡은 '그대는 내게 필요한 전부' 알아?
네 알아?
공부 좀 해 다음 수업 때 연습하자 네 그대는… 달콤한 아침 이슬처럼 내게 필요한… 스쳐봤을 뿐인데 전부 한눈에 알아봤어
그댄 나의 운명 그대는… 두 팔을 활짝 벌려 내게 필요한… 자존심 따윈 버렸어 전부 그댈 위해 다 바칠 거야
내 인생을 그대에게 그대가 이끄는 대로 어서 와, 그대 언제나 필요한 그 자리에 내가 절망할 때 나를 위로 밀어줄 그대가 있겠지
우리는 절대 돌아보지 않아 사랑을 얻었고 그걸로 됐어, 충분해 그대는 내게 필요한 전부 세 상자에 800달러 후하게 쳐준 거야
전부 가져갈게 그래 아빠는 밖에 있어 얼마로 쳐줬어요?
상관 마, 내가 알아서 해 2.75달러 토니는 맥기니한테 3달러 쳐주던데요
볕에 찐 물건도 그 가격인데 3달러 아니면 안 팔아요
루비, 너 나가!
나가 있어!
사기당하는 거야!
여기 공공장소야
의료용이야 농인한테 대마초가 합법인 줄 몰랐네
너 방금 뭐 한 거야?
가격 흥정했잖아
내가 알아서 하고 있었어!
너 때문에 나만 바보 됐어!
바보는 아무 가격이나 불러도 먹힐 때 되는 거지 가격 비교도 안 하고!
얘들아 싸우고 싶으면 가서 날강도들이랑 싸워 가족끼리는 뭉쳐야지 나 같으면 가서 배 째라면서 들이받겠다
그렇게 해 우리 생선은 누가 팔고?
우리가!
그건 너한테 달렸어 원하는 대로 해 난 뭐라고 말 못 해 그건 너한테 달렸어 원하는 대로 해 난 뭐라고 말 못 해 내 사랑을 원한다면 그렇게 해줄게
날 믿어, 그대 별일 아니야 사랑이 필요한 너 나만큼이나 간절히 달라지는 건 없어 누구에게 사랑을 주는지 그건 너한테 달렸어 원하는 대로 해 난 뭐라고 말 못 해 그건 너한테 달렸어 원하는 대로 해 잘 가!
마일스, 루비 우린 할 일 남았어 노래는 공부했니?
네 좋아 날 감동시켜봐 시작 그대는 내게 필요한 전부 달콤한 아침 이슬처럼 스쳐봤을 뿐인데 한눈에… 연습 안 했네!
했어요
같이 연습한 건 아니고 환장하겠네!
'듀엣'이 무슨 뜻인지 몰라?
둘이서 같이 '두 잇'하라잖아!
서로 마주 봐 마주 보라고!
얘 무섭지?
현명하네
가까이 와도 옮는 거 없어 얘들아!
이건 국기에 대한 맹세가 아니야!
사랑 노래야, 사랑 노래!
상상을 해봐
다른 사람에게 온 마음을 바치는 심정을 다시 불러요?
아니 그걸 질문이라고 해?
마일스, 너부터 시작해 1절부터 간다, 준비됐지?
달콤한 아침 이슬처럼 스쳐봤을 뿐인데 한눈에 알아봤어
그댄 나의 운명 루비!
두 팔을 활짝 벌려 자존심 따윈 버렸어
그댈 위해 다 바칠 거야
내 인생을 그대에게 그대가 이끄는 대로 언제나 필요한 그 자리에 같이 내가 절망할 때 나를 위로 밀어줄 그대가 있겠지
우리는 절대 돌아보지 않아 사랑을 얻었고… 좋아, 그만, 그만! 후렴구에서 하모니를 더 넣어 우리는 절대… 돌아보지 않아 알겠지?
네 화낸 거 아니야 연습 더 하고 와
네 고맙다 기타로 한번 쳐봐
네, 그럴게요
노래 잘하네
통제력은 없지만 음색이 예뻐 고맙습니다
노래하는 게 제일 좋아요
내년 계획은?
모르겠어요
아빠랑 일하고 있겠죠
대학은 안 가?
학교랑 안 맞아요
마일스는 버클리 음대 오디션 예정이다
내가 봐주고 있어 버클리 대학 몰라?
들어보긴 했어요
난 멕시코시티에 자랐어도 버클리는 알아 베이스 연주자 아브라암 라보리엘 모교야
내 모교이기도 하고 대학 다닐 형편이 안 돼요
장학생도 뽑아 노래할 때 기분이 어때?
글쎄요 설명하기 어려워요
해봐
악보 읽기도 깨치고 클래식도 한 곡 배워야겠다 밤도 주말도 이제 내 거야
난 시간 낭비하길 싫어해 그런 내가 자청을 하는 건 뭔가 들리기 때문이야 합창단에 들어갔어
왜? 노래하는 게 좋아 왜 웃어?
10대다워서 내가 시각 장애인이었으면 그림이 그리고 싶었겠네?
왜 항상 엄마 위주로 생각해?
사람들도 만나고 친구도 사귀고 있어 그거 알아?
엄마도 세상 밖으로 나와야 해 우리도 조합을 운영해야 해요 봐요, 빈 창고가 저렇게 널렸는데 사업도 꾸리고 다른 배들도 영입하고 어떻게? 누가 우리를 따르겠니?
우린 청각 장애인이잖아!
다들 우리를 우습게 봐
프래티에 술 마시러 갈 사람?
나 갈래 같이 다녀올게 루비한테 문자해줄까?
됐어
나도 어른이야!
가자!
두 팔로 기둥을 감고 얼싸안았는데… 바지가 무릎 아래까지 내려온 거야
뽀얀 엉덩짝이 그대로 드러난 채 바닥은 아직 10m 밑인데 얼굴색이 완전 노래졌지
왜 아니겠어 해안가에선 다들 난리가 났지
뭐야?
그래?
뭐래?
면상 치워 꺼지라고, 별종아 데리고 나가!
데리고 나가!
나가자, 일단 나가 눈 찜질할 얼음 좀 줄까?
그래, 그래 "문자로 말해요" "여기서 일해? 술 마실 나이 아닌데" "이 사람들은 21까지 못 세요"
"주먹질 잘하던데" "직원 외 출입 금지" 어쨌든 부모님이 음악 공부 지원해 주시잖아?
아빠가 기타는 시간 낭비일 뿐 현악기도 아니래 찬물을 확 끼얹는 셈이지 집이 지저분해서 미안해 괜찮은데 이런!
더 섀그스잖아?
나 사실 이거 훔치러 온 거야
세상에!
이걸 틀 수 있다고?
음질은 개똥인데 플레이어도 똥이니까 엄마는 돈 버린댔어 자선 가게 2달러짜린데도 너희 부모님… 음악이 뭔지… 아셔?
아빠는 갱스터 랩을 좋아하셔 베이스 소리 때문에 어렸을 때 시내에서 너희 가족 봤었어
워낙 눈에 띄니까 3학년 때였던 것 같은데 시포트 그릴에서 부모님 대신 네가 주문을 하더라 아주 당차게 웨이터랑 주고받더니 맥주 두 잔을 시키더라고 어찌나 멋지던지 정말? 응, 우리 부모님은 나 혼자 버스도 못 타게 했어
둘 다 이상한데 또 서로 엄청 싫어해 이제 어떻게 할까?
서서 부를까?
그러게, 마주 보면서 불러야겠지?
그대는 내게 필요한 전부 달콤한 아침 이슬처럼 스쳐봤을 뿐인데 한눈에 알아봤어
그댄 나의 운명 두 팔을 활짝 벌려 자존심 따윈 버렸어 미안해, 미안 이거 너무 어색하다 알았어
어디를 봐야 할지 모르겠어 등 맞대고 부를까?
응, 그러자 그래 그대는 내게 필요한 전부 달콤한 아침 이슬처럼 스쳐봤을 뿐인데 한눈에 알아봤어
그댄 나의 운명 두 팔을 활짝 벌려 자존심 따윈 버렸어
그댈 위해 다 바칠 거야
내 인생을 그대에게 그대가 이끄는 대로 언제나 필요한 그 자리에 내가 절망할 때 나를 위로 밀어줄 그대가 있겠지
우리는 절대 돌아보지 않아 사랑을 얻었고 그걸로 됐어, 충분해 그대는 내게 필요한 전부 독수리가 둥지를 지키듯 그댈 위해 온 힘을 다할게 나무처럼 그대 곁에 서서 감히 누구도 밀어내지 못하게 달링, 그대 안에서 일어날 용기를 얻었어 어떤 일이 닥쳐와도 함께라면 기꺼이 맞이해 그대를 위해서라면… 무슨 소리야?
너희 엄마야?
괜찮으신 거야?
얘기 좀 해야겠다
아뇨, 우린 안 해요
네가 집에 온 줄 몰랐어 섹스하지 말라고 의사가 그랬잖아!
네 엄마를 봐라
완전 죽이잖아!
근데 내가 어떻게 참아?
저 먼저 갈게요
앉아 네 네 의도가 뭔지 알고 싶구나
아빠, 그만해 콘돔은 꼭 쓰도록 해 그 군인한텐 헬멧을 씌워야지 맙소사!
마일스, 빨리 가 진짜 너무해!
반가웠습니다
빨리 나가줘
미워 죽겠어!
솔직히 좋은 일이지
우리 엄마는 아빠랑 헤어지고 한 번도 한 적 없어 그렇지도 않다 이혼 변호사랑 했네
엄청 쪽팔렸어 마일스 얼굴도 못 보겠어 피자 주세요
괜찮아 벌써 잊었을 거야
다 식었네
잠깐만, 루비 따라오지 마!
내가 얘기 안 했어 했잖아
아니야, 친구 제이한테만 했어 웃긴 상황이었잖아 재밌는 얘기라고 생각했어 고개를 저으며 호흡해!
나 보고 변했다고 하죠
잃는 것도 있고 얻는 것도 있는 게 호흡해!
하루하루 삶이겠지
이제 인생을 양쪽에서 아니야, 뱉어!
뱉어!
보게 됐어 참지 마!
이기는…
참지 마!
루비, 아니야!
조니 미첼 곡을 골랐으면 제대로 불러야지 불후의 명곡 중 하난데!
알아요
곡과 교감하든지 다른 곡을 찾든지 자, 이리 와!
몸 풀어!
팔 흔들어봐 따라해봐 해봐
아니야, 참고 있잖아!
아닌데요!
예쁜 소리만 내려고 하잖아!
아니에요!
그러고 있어 학교 처음 다닐 때 말을 이상하게 했었다며?
어떻게 이상했어?
농인스럽게요 농인은 어떤 소리를 내는데?
아시잖아요
아니, 난 몰라
너한테 듣고 싶어 달라요
어떻게 다른데?
괴상한 듣기 싫은 소릴 내요 듣기 싫은, 그래 그럼 듣기 싫은 소리를 내봐
네?
어서 해봐
말투가 이상하단 놀림을 너만 받았을 것 같아?
내 눈을 봐!
있는 힘껏 밀어봐
밀어, 밀어!
나를 봐!
가장 듣기 싫고 거슬리는 소리를 내봐
괴물이 되어봐!
이제 노래 불러봐!
이제 인생을 양쪽에서 보게 됐어 이기는 쪽과 지는 쪽에서 그런데 아직도 어쩌면 그렇지!
그거야, 바로 그거야!
그걸 기다렸어, 쳐봐!
좋았어!
진짜 너무하네!
매년 할당량을 올리잖아!
배가 100척이었는데 이제 15척 남았다고!
정부 끄나풀이야, 뭐야?
탁상공론만 하지 말고 현장에 나와 보든지!
그래서 모니터를 하는 거야
앞잡이겠지!
진정해요, 다들 진정하고 서로 예의는 지킵시다
우리는 데이터를 수집 중이에요
그 데이터가 틀렸다고 해수 온도는 점점 올라가고 미안해 고기는 점점 깊이 내려가 통역해줘야 알아듣지 테스트해봤어요?
그물을 걷어 올리면 알아 개자식아 감독관 비용이 부담스러운 건 압니다 그러셔?
어장을 보호하는 건 중대한 사안입니다
어장을 보호하는 건 존의 임무이고 나는 의장으로서 자네들 보호가 임무야
놀고 있네!
웃기시네
들어봐
시대가 변했어
너도나도 좀 희생해야 해 내 거나 빨아라!
아빠가 한 말이에요, 저 말고요 문제 있나, 프랭크?
'더럽고 치사해서 못 해 먹겠어!'
'규제가 목을 조여와도 자넨 상관없잖아' '돈 버는 놈은 자네 혼자니까' '다들 잡은 고깃값도 제대로 못 받는데' '내 아버지도 할아버지도 해온 일이야' '나도 물 위에서 싸우다 죽으련다' 옳소!
'엿이나 먹어!'
'이제 경매 따위 안 해' 그래?
그럼 어쩔 건데?
'우리가 잡은 건 우리가 팔겠어' '같이 할 사람 있어?'
뭐 하는 거야?
'이 개자식한테 벌이의 60%를 떼일 거야?'
'우리한테 가져오면 지금 받는 돈의 두 배 줄게' 두 배?
나도 몰라, 그래야 멋있잖아?
뭐?
나도 모르게 튀어나왔어 순간의 영감에서 대체 어떻게 하는 건데?
소비자들 모집하고 우리 배에서 직접 팔면 돼요
일이 얼마나 많은 줄 알아?
절차가 정말 복잡하다고!
나도 나름 조사해봤어 그럴 돈이 없잖아
당신이 회계 장부 맡아 다른 부인들과 같이 일을 나눠서 귀 들리는 년들은 나랑 일하기 싫어해 '들리는 년들'이란 말부터 고치면 어떨까?
그리고 당신도!
다른 사람들 싫어하잖아!
드디어 우리도 마을 공동체의 일원이 되고 우리 공동체는 따로 있어 누구?
엄마 농인 친구들?
한 달에 한 번 보는?
뭐가 문제야?
훌륭한 안인데 우리는 사람들이랑 말을 못 하잖아 루비가 대신해 주잖아
뜨거운 태양 아래 바위를 깨부수며 법과 싸웠는데 법이 이겼어 법과 싸웠는데 법이 이겼어 돈이 필요했어 가난했으니까 법과 싸웠는데 법이 이겼어 신선한 생선 사세요!
"프레시캐치 어부 조합" 가입하시고 배에서 싱싱한 채로 직접! 바다 산지 직송!
내 경기는 끝났나 봐
그녀는 내가 만난 중 최고였어 법과 싸웠는데 법이 이겼어 피아니시모는 아주 여리게 피아노는 여리게 프레시캐치" 안녕 루비, 미안하다니까 지각이야 법과 싸웠는데 법이 이겼어 애인을 두고 왔더니 기분이 엉망이야 "프레시캐치 어부 조합" 그녀는 내가 만난 중 최고였어 법과 싸웠는데 법이 이겼어 법과 싸웠는데 법이 이겼어 법과 싸웠는데 법이 이겼어 법과 싸웠는데 법이 이겼어 법과 싸웠는데 법이 이겼어 법과 싸웠는데 법이 이겼어 법과 싸웠는데 법이 이겼어 법과 싸웠는데 법이 이겼어 법과 싸웠는데 법이 이겼어 법과 싸웠는데 법이 이겼어 후딱 들어와! 죄송해요, 다시 전화할게요 세 번째 지각이야! 겨우 20분 가지고 1분도 안 돼! 나란 사람과 내 시간을 존중하지 않는다는 거지 신경 쓸 일이 너무 많아요! 나도 그래! 난 너와 전혀 상관없는 별개의 인생이 있단다 내 시간을 낭비하면 너랑은 계속할 수 없어 알겠니? 네 죄송해요, 다신 안 늦을게요 그래야지 약속해요 알았다 졸업할 때까지 나 피하려고? 청각 장애인이라고 비웃은 거 아니었어 상황이 웃겼던 거지 알았어 변명은 안 되겠지만 우리 집은 엉망인데 너희 집은 완벽해서… 뭐? 부모님이 서로 열렬히 사랑하시잖아 수시로 스킨십이고 너희 집은… 토 나와, 우리 집 토 나와 아니야, 진짜 집 같아 같이 일하고 웃고 우리 가족은 안 그래 네 노래를 들으면… 난 부모님 기대 때문에 하는 거고 자기 가족이 비웃음당하는 기분을 알아? 맞아, 난 몰라 그걸 못 듣는 가족을 대신 보호해야 하는 기분을? 알겠어 미안해, 루비, 진심이야 내가 머저리 같았어 만회하게 해줘 부탁이야 나랑 놀아줄 때까지 문자 보낼 거야 사이코네! 알았어, 안 그럴게 안 보내면 되잖아 요즘 식탐가들은 뭐든 다 먹어 머리, 꼬리, 온갖 쓰레기, 다 조만간 생선 고추가 새로운 별미가 될걸 생선은 고추 없어요 이것만 마무리해, 꼬마야 네, 알겠어요 손 시려 차에 다 못 실어 트럭을 사야겠네 어디 가니? 노래 연습하러 가면 안 돼 저게 뭔데? 뉴스 인터뷰! 우리 가족 스토리를 다룬대! 지금? 안 돼! 그럼 우리끼리 인터뷰를 어떻게 해? 입 모양 읽을 수 있어 완벽히 이해는 못 하잖아! 중요한 일이야 내 일도 중요해! 하라면 해! 안 돼! 우리가 망했으면 좋겠어? 안녕하세요, 재키 로시 맞죠? 쳇 터너입니다 '사람들이 우리를 응원하고 직접 생선을 사주길 바랍니다' 좋습니다 어떻게 운영되는 방식인가요? 기본적으로 어부들은 큰 업자 밑에서 일합니다 "
죄송해요, 가족 일 때문에 좀 늦어요
" 우린 생선을 소비자에게 직접 팔고 싶어요 "
말했잖아
더는 용납 못 해, 루비" 미스터 V! 미스터 V! 자작곡이에요? 죄송해요 계속하고 싶어요 안 되겠는데 진심이세요? 넌 기강도 없고 늘 지각에 준비도 안 해와 넌 버클리에서 이틀도 못 버텨 나가! 빨리! 그 학교 나오셔도 별 볼 일 없네요 너 이 행성에 발 붙인 지 17년쯤 됐냐? 넌 개뿔도 몰라 내가 왜 선생님인 줄 알아? 그쪽에 소질이 있거든 근데 학생이 제 몫을 안 하면 내 소질은 아무 소용없어 시도조차 두려워하는 주제에 감히 어디서 실패를 운운해? 가족 없이 혼자서 뭘 해본 적이 한 번도 없어요 대학에 가고 싶어 버클리 대학 음악 학교야 선생님이 오디션 준비를 도와주고 계셔 대학? 보스턴으로? 거긴 양아치들 천지야 어디든 그래! 지금 가면 안 돼 이제 막 사업을 시작했는데 네가 있어야지! 엄마는 그 생각뿐이야? 공짜 통역사를 잃을까 봐? 넌 우리 플랜에 중요한 존재야 타이밍이 너무 나빠 좋은 타이밍은 없어! 내가 평생 옆에 붙어살 순 없잖아! 그런 기대 안 한다 나… 평생 가족 옆에서 말을 대신해 줬어 얼마나 지치는데 노래하는 게 좋아 내 전부야 너 알고 있었어? 루비 못 보내 대학이야 아니야 음악 학교잖아 노래를 못하면? 형편없을 수도 있잖아 그렇지 않아 정말? 들어봤어? 걱정돼, 떨어지면 어떡해? 피곤하다 그만 얘기해 합격하면 어쩔 거야? 그럼 떠날 텐데 우리 애기가 떠나다니! 루비는 애기가 아니야 내 애기야! 애기였던 적 없어 어떻게 하면 화가 풀릴까? 말만 해!"
루비는?
열받았어
그럼 오늘 어쩌려고?
저기 감독관인가?
안녕하세요
내가 알아서 할게 조앤 바일즈예요
해상 모니터 요원이요
오늘 같이 탑승할 거예요
좀 도와주실래요?
건너가기 힘들 것 같은데 고마워요
"안젤라 로즈" 오늘은 물살이 거칠겠네요
배 밖으로 던져버릴까요?
"수영 금지" 날 죽일 작정이야?
아직 고민 중이야 진심이야?
설마, 설마 배치기만 하지 마
빨리 와!
미쳤어?
엄청 차가울 것 같은데 들어와!
물러나!
들어간다!
너무 차가워!
코에 물 들어갔어
이제 화해한 거지?
바지까지 가면 바지가 어디 있는데?
12m는 되겠다 맞아 엔진은 정기적으로 점검하세요?
마지막 점검이 언제였죠?
네, 엔진 소리가 커서 물어보는 거예요
"농인" 아드님도?
그렇군요
이거 하다 죽은 애들 있지 않아?
눈꺼풀이 말리고 팬티가 가랑이 찢게 끼긴 해 알았어 다리는 만화 캐릭터처럼 후들거릴 거야
그러니까 살고 싶으면 후딱 뛰어내려 그래 중턱에 나뭇가지 있으니까 되도록 멀리 뛰어 약 잘 판다 저거 옻나무야?
맙소사 자살로 오해할 수 있으니까 메모라도 남길까?
아니, 궁금하게 두자 다리 후들거림이 왔다 간다
하나, 둘… 잠깐, 잠깐! 셋!
나부터 살아야지!
뭐야?
아프다!
어선 안젤라 로즈 들어라 우현 25구역 해안 경비대다 채널 1 6이다, 오버 어선 안젤라 로즈 들어라 해안 경비대 2 5 E 2 1 채널 1 6이다, 오버 어선 안젤라 로즈 들어라 해안 경비대 2 5 E 2 1 응답하라, 오버 어선 안젤라 로즈 들어라 25구역 해안 경비대다
당신들은 위반… 저기요, 선생님!
일어나세요!
장비 놔두고 일어나세요!
뭐하는 중이죠?
왜 무전에 답을 안 해요?
귀가 안 들려요?
농인들이에요
해냈다 안 돼!
안 돼!
잠깐만!
잘 봐!
좋아, 좋아!
됐다!
안 돼!
무슨 일이야?
네가 일하러 안 왔잖아
우리 이제 고기잡이 못 해 면허를 정지시켰어
누가?
해경 우리 귀가 안 들린다고 감독관이 해경한테 찔렀어 무슨 그런 경우가!
우린 일하고 있었는데 갑자기 배에 올라타더라
우린 몰랐지 말했잖아 들리는 사람을 데리고 탔어야지
그게 너잖아!
네가 그 역할이었지!
항상 내가 그 역할일 순 없어!
루비 말이 맞아요
다른 사람을 구해야 해요
그럴 돈이 어딨어?
안 온다고 말했으면 다른 방법을 찾았을 텐데 그냥 안 나왔잖아
설마 다 내 탓이란 거야?
아빠는 널 믿었어
나한테 뒤집어씌우지 마
내 잘못 아니야 해경의 탑승 요청을 수용하지 않았습니다
또한 장애로 인하여 부실하고 위험한 방식으로 선박을 운항했습니다
최소 벌금 1,000달러를 부과할 수밖에 없고 추가로 1,500달러의 범칙금을 부과합니다
뱃일을 못 하면 그 돈 못 냅니다
다시 고기잡이를 하려면 어떻게 해야 하나요?
귀가 들리는 사람과 항상 동승해야 하고 무전 응답 및 경적 소리에 답해야겠죠 준수 여부를 확인하기 위해 정기적으로 감독하겠습니다
동승할 사람이 있나요?
배를 팔 거야
그래야 돈을 마련하지 그럴 필요 없어 내가 여기 남을게 내가 같이 타면 되잖아 안 돼!
돼 사람 고용할 여유 없잖아 수어 아는 사람도 없고 정말이야?
학교는 나중에 가면 돼
이미 결정했어 진심이야 성자 나셨네!
배 위에 성지라도 지어야겠다
그만! 우리를 돕겠다잖아!
루비 없었으면 어쩔 뻔했어?
화내지 마 음악회 때 입으라고 빨간 드레스 하나 샀어 마음에 안 들면 안 입어도 돼
네가 여기 남아줘서 정말 기뻐 오빠는 안 그런가 봐
좀 복잡해 오빠는… 소외된 기분일 거야
말도 안 돼
맨날 셋이서만 붙어 있잖아
나만 빼고 그러게 나도 귀가 안 들렸으면 하고 바란 적 없어?
네가 태어났을 때 병원에서 청력 검사를 했었어 앙증맞고 귀여운 아가한테 온갖 측정기를 달아 놨는데 엄마는… 네가 못 듣길 기도했어 의사가 네가 듣는다고 말하자 나는… 가슴이 철렁 내려앉는 기분이더라
왜? 우리가 제대로 소통 못 할까 봐
나랑 할머니처럼 우린 가깝지 않잖아
널 실망하게 할까 겁났어 농인이라서 나쁜 엄마 될까 봐 걱정 마 엄마가 나쁜 엄마인 이유는 그거 말고도 수두룩하니까 엄마 때문에 못 살겠다는 거 알아 내 옷 취향이며 화장 등 근데 솔직히 난 네가 너 자신을 알아서 참 다행이야
넌 용감한 아이야
나하고 달라 저리 가 나 피하는 거야?
결과는 실패지만 아직도 뿔났어?
넌 어부가 아냐
왜? 거티한테 들었어
너 노래 엄청 잘한다고 그건 재능이야
여기 남아있으면 안 돼 부모님은 점점 더 너한테 기댈 거야
그럼 어째야 하는데?
내가 할게!
내가 알아서 해!
내가 오빠니까 날 어린애 취급하잖아
난 갓 잡은 물건은 한 번도 다뤄본 적 없어!
전부 일반인들을 상대하는 일이니까!
그래서? 그럼 어때!
넌 우리가 바보로 보일까 겁나지?
그 사람들이 농인과 상대하는 법을 배우게 해 우린 무력하지 않아!
네가 태어나기 전에도 우리 가족은 잘 살았어 가!
모자 벗어!
야구장 왔니?
이건 뭐야?
넥타이요
어디서 났니?
아빠 거예요
셔츠 바지 속에 넣어 2분 뒤 무대 오를 텐데 그때까지 준비됐거나 빠지거나야, 알겠지?
우리 딸이야
안녕하십니까?
신사 숙녀 여러분!
잘 모르시는 분들을 위해 합창단을 이끌고 있는 베르나르도 비야로보스입니다
입 모양 읽혀?
아이들은 저를 '미스터 V'라고 부릅니다
별로 잘… 뒤에서는 뭐라 부르는지 모르죠
어떻든 이 친구들이 자랑스러워요
정말 자랑스러워요
사람들이 웃네
열심히 연습했어요
그러니 그만 떠들고 여러분의 자녀들을 불러볼게요
오늘 이 자리에 오신 이유니까요
"글로스터 고등학교 합창단 가을 음악회" 내 인생은 아무런 문제도 없어 루비 예쁘다
나를 울리는 어리석은 꿈 따위 없어 옷 잘 골랐네
난 두려움도 근심도 없어 빨간 드레스가 커튼이랑 잘 어울려 난 항상 잘해낼 거야
난 뜨거워졌다 뜨거워졌다
난 차가워지지 차가워지지 내 앞을 가로막을 땐 돌아가면 돼 삶으로 인해서 우울해지지 않아 루비 잘한다
난 가질 거야
잘하는데 모르겠어
아니, 거티가 그랬어
내 안엔 음악이 있어 내 안엔 음악이 있어 내 안엔 음악이 있어 내 안엔 음악이 있어 내 안엔 음악이 있어 내 안엔 음악이 있어 인생은 돌고 돈다던데 돌고 돌아 내가 찾은 인생은 그렇지 않아 내가 찾은 인생 그대로 직진할 거야
라디오를 들으며 느긋이 등을 기댔어 어떤 녀석이 로큰롤을 깔곤 '소울이 충만하네'
하더군 커다란 소리가 점점 희미해지더니… 왜 그래?
단추가 떨어졌어 DJ가 아니고 희미한 우주의 자이브였어 저녁 뭐 먹을까?
스파게티 장 보러 가야 해 우리를 만나러 찾아오고 싶어도 우리가 충격에 스러질까 하늘에서 기다리고 있는 스타맨 스러지지 말라고 당부하네
다 견딜 만한 가치가 있다고 아이들만은 정신을 잃게 두라고 아이들만은 실컷 누리게 하라고 모든 아이들만은 춤을 추게 하라고 이번엔 특별한 선물을 준비했습니다
간혹 어떤 목소리는 들으면 음악을 계속하고 싶게 만듭니다
두 번째 곡까지 끝났어 마일스 패터슨과 루비 로시를 환영해 주세요!
그대는 내게 필요한 전부 달콤한 아침 이슬처럼 스쳐봤을 뿐인데 한눈에 알아봤어
그댄 나의 운명 두 팔을 활짝 벌려 자존심 따윈 버렸어
그댈 위해 다 바칠 거야
내 인생을 그대에게 그대가 이끄는 대로 언제나 필요한 그 자리에… 잘한다, 루비!
루비!
정말 아름다웠어 감사해요
밥!
아주 잘했어 감사해요
부모님이셔?
네, 프랭크와 재키 오빠 레오예요
우리 선생님 미스터 V와 가족들이야 성관계를 해서 반가워요
유튜브에서 배웠어
왜? 반갑다는 뜻 아니야?
아니에요
'만나서'는 손가락 하나예요
보이시죠?
이건 다리를 뜻해요
아뇨, 아뇨 그런 뜻이 아니라… 맙소사 괜찮아요, 알아들었어요
나도 성관계를 해서 반갑구려 너희 부모님 내 스타일이다
내 말 전해줘 '따님은 매우 재능 있고' '대학을 안 보내는 건 끔찍한 실수를 하는 거'라고 앞부분만 전달할게요
마일스는 내일 오디션이야
네 자리도 있어 뭐라고 하시니?
그만하세요
알았다 말씀은 감사해요
바람 좀 쐬고 들어갈게 알았어
왜 그래?
그냥 생각 좀 하느라 여기서 보는 별들은 물 위에 있는 별보다 예쁘지 않네
오늘 네가 불렀던 노래 어떤 얘기였어?
누군가를 필요로 하는 마음을 말하는 노래 아빠한테 불러줄래?
지금? 불러줘 달콤한 아침 이슬처럼 스쳐봤을 뿐인데 한눈에 알아봤어
그댄 나의 운명 두 팔을 활짝 벌려 더 크게!
자존심 따윈 버렸어
그댈 위해 다 바칠 거야
내 인생을 그대에게 그대가 이끄는 대로 언제나 필요한 그 자리에 내가 절망할 때 나를 위로 밀어줄 그대가 있겠지
우리는 절대 돌아보지 않아 사랑을 얻었고 그걸로 됐어, 충분해 그대는 내게 필요한 전부 고기 잡으러 가?
아니 왜들 이래?
이건 말도 안 돼!
널 집에서 내쫓을 거면 합동 작전으로 해야지 "저 가고 있어요"
저쪽인가?
"버클리 대학" 주차하고 갈게 애비 스펜서?
바이올린 맞죠?
옷차림들 좀 봐 너무 달라 괜찮아, 예쁘기만 해 오디션 보러 왔어요
네, 이름이요?
루비 로시요
30분이나 늦었네요
바로 들어갈래요?
우린 함께 움직여요
죄송하지만 가족분들은 입장 못 하세요
뭐라는 거야?
가족들은 못 들어간대 루비 안녕 왔구나
미스터 V는?
방금 가셨어, 전화해볼게 내가 문자했어
넌 어떻게 됐어?
망했어
뭐?
루비 로시?
어서 와요
안녕하세요
이름이… 루비요
루비 로시 그래요, 루비 로시 지원서를 보니 교내 합창단에 참여했고 베르나르도 비야로보스가 추천서를 후하게 써준 것 외에 별다른 음악 활동은 없네요
이해가 잘… 질문하신 건가요?
위층으로 들어가자 준비한 첫 곡은요?
조니 미첼의 '이제 양쪽에서'입니다
악보 있어요?
아뇨, 안 가져왔어요
그 노래 알아요?
그럼 아카펠라로 불러야겠네요
네 제가 반주할게요
방해해서 죄송합니다
안녕하세요
잘 지내시죠?
베르나르도 비야로보스입니다
1989년 졸업생이에요
반갑습니다
제가 반주해도 될까요?
그러세요
고맙습니다
이게 무슨 일이래?
끝없이 흐르는 천사의 머릿결 공중에 뜬 아이스크림 궁전 깃털로… 죄송합니다, 제 실수예요
처음부터 다시 해볼까?
끝없이 흐르는 천사의 머릿결 공중에 뜬 아이스크림 궁전 깃털로 만들어진 수많은 계곡 난 그렇게 구름을 바라봤지만 지금은 그저 태양을 가린 채 모두에게 비와 눈을 내리는 것 하려던 일들이 많았지만 구름이 내 앞을 막았지
이제 구름을 양쪽에서 보게 됐어 위와 아래에서 그런데 아직도 어쩌면 기억에 남은 건 구름의 환상일 뿐 구름의 실체는 모르겠어 전혀 달빛과 6월과 대관람차 모든 동화들이 현실이 될 때 춤추듯이 어지러운 그 느낌 난 그렇게 사랑을 바라봤지만 지금은 그저 새로 막을 올린 쇼 헤어질 때 웃으며 헤어지고 진정한 감정이 있으면 숨기고 나 자신은 아무에게도 들키지 않을 것 이제 사랑을 양쪽에서 보게 됐어 주는 쪽과 받는 쪽에서 그런데 아직도 어쩌면 기억에 남은 건 사랑의 환상일 뿐 사랑의 실체는 모르겠어 전혀 눈물과 두려움과 벅찬 자긍심 '사랑해'라고 선언할 때의 그 느낌 꿈과 계획과 나를 향한 관객들 난 그렇게 인생을 바라봤지만 오랜 친구들은 점점 어색해지고 고개를 저으며 내가 변했다고 해 잃는 것도 있고 얻는 것도 있는 게 하루하루 삶이겠지
이제 인생을 양쪽에서 보게 됐어 이기는 쪽과 지는 쪽에서 그런데 아직도 어쩌면 기억에 남은 건 인생의 환상일 뿐 "버클리 대학 입학 지원 상황" 인생의 실체는 모르겠어
이제 인생을 양쪽에서 보게 됐어 오르면서 내리면서 그런데 아직도 어쩌면 기억에 남은 건 인생의 환상일 뿐 인생의 실체는 모르겠어 보스턴으로 나 보러 올 거지?
모르겠어
네가 페도라 쓴 첼리스트랑 눈맞아 도망칠지도 다분히 준비됐어?
응 좋아!
3, 2, 1… 혼자 가도 되겠어?
기숙사 방 꾸미는 거 도와줄까?
아니, 아니, 소란 떨지 말자 잘 있어, 똥꼬 원숭이야
잘 가라, 똥 너깃아 놀리지 마
잠깐, 잠깐! 멈춰봐! 가!
"원작 영화 '미라클 벨리에'를 기초로 함"