Number of sentence lines: 542
Number of avg sentence lines: 954.16

sub2smi by Michael Archangel 이 영화는 실화를 바탕으로 제작됐다
데빌스 노트 아칸소 주 웨스트 멤피스 1993년 5월 5일 ♬ 엄마, 괜찮아요
괜찮아요 ♬
엄마, 괜찮아요
마음대로 하세요
노래 잘하네
나중에 그레이스랜드 사 줄게요
엘비스가 살던 그런 집이요
그거 말고 '약속의 땅'은 어때?
알았어요
가자 ♬ 엄마, 괜찮아요
괜찮아요
오늘 경매의 꽃입니다
대리석 상판을 댄 나폴레옹 3세 마호가니 책상이죠
15,000달러부터 시작합니다
16,000 부르실 분?
16,000 네, 이어서 17,000 18,000 부르실 분?
현재 17,000입니다
더 부르실 분 없나요?
17,500 나왔습니다
네, 18,000 나왔습니다
18,500 부르실 분?
18,500 나왔습니다
19,000? 19,000 나왔습니다
19,500 부르실 분?
19,500 좋습니다, 2만 없습니까?
2만 달러 2만 달러 나왔습니다
20,500 부르실 분?
2만 5백 달러 2만 5백 나왔습니다
21,000 있습니까?
21,000 21,000 나왔습니다, 더 없습니까?
더 부르실 분 없나요?
저 신사분께 21,000달러에 낙찰되었습니다
이혼 합의서 마이클 왔어요
자전거 타도 돼요?
숙제는?
다 했어요
새 자전거 보여 주고 싶어요
할아버지가 사 주셨는데 엄청 멋져 제발요, 엄마 엄마 5시에 출근해야 하잖아 알아요, 그 전에 올게요
4시 반까지 안 들어오면 2주 동안 외출 금지야 고마워요, 엄마 4시 반에 올게요, 사랑해요
엄마도 사랑해 나가 놀아 테리, 왜 이래?
매무새 망가뜨리지 마 출근해야 돼 출근해야 된다고 스티비는?
마이클이랑 자전거 타러 나갔어 4시 반까지 들어오라고 했어 블랙 트레인 다리 밑을 지나 좁은 길로 들어갔어요
블루 비콘 트럭 휴게소까지 갔죠
저는 뒤편에 자전거를 세워 뒀어요
오빠 어딨어요?
다 찾아봐도 없어 스티비 찾으면 2주 동안 외출 금지라고 해 캣피시 식당 스티비는 곧 찾을 거야
알았어 좀 이따 봐 잘 가, 자기 길을 쭉 내려간 다음 커다랗고 낡은 파이프를 밟고 로빈 후드 숲으로 건너갔어요
'악마의 소굴'로 불리는 곳이죠
거기서 있었던 일은 저만 알아요
캣피시 식당 스티비는?
아직 집에 안 들어왔어 못 찾겠더라고 5시 30분에 마당 청소 하는 걸 마지막으로 봤다고요?
네, 제가 돌아올 때까지 여기 있으라고 했죠
도로에서 스케이트보드를 타서 혼내 줘야 했어요
벨트로 몇 대 살짝 때려 줬죠
믹 경관, 들리나?
네, 말씀하세요
보쟁글 식당에 흑인 남성이 있다 피를 흘리는 모양인데 가서 확인해 보겠나?
지금 출동하죠
댁에서 기다리세요
연락 드리죠
이렇게 가면 안 되지 우리 8살짜리 아들이 이 밤에 밖에 있다고 진정해 보쟁글 식당 피를 흘리는 남자가 있다고요?
네, 매니저인 제가 신고했습니다
한 남자가 30분쯤 전에 여자 화장실로 곧장 들어갔어요
여자 화장실이요?
네, 여자 화장실이요
흑인 남자였어요
혼란스러워 보였고 얼굴에 피가 묻어 있었어요
팔에 깁스를 했어요
네, 저희가 바로 따라가 보니 벽이 피투성이었어요
지금 어딨죠?
몇 분 전에 가 버렸어요
핏자국을 보여 드리죠
밖에 좀 둘러보고요
안 들어오실 건가요?
세 명이 들어가는 걸 봤어요
왜 이제야 말해?
벌써 다들 와 있는데 스티비!
스티비!
들리니?
스티비!
나와 봐
안 혼낼게 집에 가자 스티비!
스티비!
엄마 목소리 들려?
익사했으면 어떡해?
우리 아들 찾고는 있어요?
소년 3명 실종된 거 알고 있어요
어둠 속에서 애를 찾아다녔어요
이웃 사람들, 아이들 모르는 사람까지 다 나와 있는데 진정하시고...
경찰은 한 명도 없었어요
들어 보세요
밤새도록 한 명도 못 봤다고요
저희도 최선을 다하고 있어요
걱정되는 마음은 이해해요
저도 아들이 둘인데 남자애들은 집 나가서 일을 벌이곤 하죠
내 아들은 8살이에요
밤에도 불을 켜고 잔다고요 집을 나간 게 아니에요
부인, 진정하세요
애를 찾아 줘야 진정하지!
저희는 실종된 아이들 3명이 다니던 학교 앞에 나와 있습니다
모두들 걱정이 많아요
애가 걱정돼요
저녁 먹을 때 이후로 못 봤거든요
크리스토퍼가 걱정돼요
커피 더 드려요?
그냥 계산서만 줘요
요즘 자주 오시네요
저 보러 오시는 거예요?
요즘 집에서 음식을 잘 안 해 먹어요
저희 식당이 가까워서 다행이네요
잔돈은 됐어요
걱정돼 죽겠어요
이곳 사람들의 얼굴에는 수심이 가득합니다
앞일을 알 수 없기 때문이죠
아이들만의 문제가 아닙니다
주민 모두가 수심에 빠졌습니다
알다시피 홀리데이 가든에서 3명의 소년이 실종됐습니다
지역 주민 모두 걱정이 많습니다
충분히 그럴 만하죠
가족들, 부모님들이 개입하고 있어 매우 민감함 상황이니 빈틈없이 수사하길 바랍니다
하나 심문은 자유롭게 하십시오
제가 총지휘를 맡고 크리텐던 카운티 수색 구조 단체와 멤피스 경찰과 함께 수색할 겁니다
전기 회사에서 빈집 주소를 제공했고 시민 자원봉사자들도 많습니다
지금은 이 사건이 1순위입니다
아이들을 찾을 때까지 다른 일은 접어 둡시다 우리는 이 소년들을 꼭 찾을 겁니다
스티브 존스입니다
개울 옆 '악마의 소굴'이라는 숲에 뭔가 있습니다
지금 바로 가죠
시신 세 구를 찾았다 옷과 자전거도 있다 알았다
예수는 나의 주님이시니 안돼!
스티비!
안돼!
안돼!
어떤 사람들이 두 분을 찾아왔는지 여쭤 보려고 왔습니다
사람들이 많이 왔다 갔죠?
모두들 친절했어요
잘 대해 줬죠
바비 디안젤로라는 젊은이도 왔었습니까?
잠깐 들렀어요
그 애 부모가 우리랑 친하거든요
누구랑 같이 왔나요?
남자애가 하나 더 있었어요
크리스란 애예요
크리스토퍼 모건이요
그 둘은 이 근처에서 트럭을 타고 아이스크림을 팔았죠
이 젊은이입니까?
네, 맞아요
팸이 음식을 가득 담아서 한 접시 대접했을걸요
바비가 스티비 사진을 달라고 했었죠
바비가 우리 집에 와서는 스티비한테 해골인가 뱀 같이 생긴 금속 반지를 보여 주려고 했어요
그 뒤에 스티비 사진을 달라더군요
그래서 한 장 줬죠
그렇군요
알겠습니다
스티비 사진이 좀 필요할 것 같습니다
면담할 사람들에게 보여 주려고요
그리고 이제 표본을 채취해야 합니다
두 분의 혈액과 머리카락이 필요해요
수사의 일환이에요
가져가세요
가져가요
다 가져가세요
난 필요 없어요
진정해 난 하나도 필요 없어 이게 도움이 될까요?
됐어, 괜찮아 괜찮아 오션사이드 경찰입니다
누굴 찾으시죠?
알겠습니다
저기요, 크리스 모건이에요
절 찾으셨다고요?
스티비를 마지막으로 본 건 1년 반쯤 전이었어요
저한테 아이스크림을 사 갔죠
그 애들 셋 다 제 아이스크림을 사 먹었어요
바비가 스티비 가족과 친해서 스티비 집에 같이 갔었어요
조의를 표하고 싶었거든요
기분이 좋았어요
그 가족은 절 받아들여 줬죠
크리스 모건을 만나 보니 어떻던가?
뭔가 이상해요
급하게 캘리포니아로 떠난 게 조금 수상해요
알았네, 부탁 좀 들어주겠나?
네 그 녀석과 다시 얘기해 보겠어?
그러죠
업무 스트레스가 엄청나 그렇겠죠
일이 많을 테니 그래 크리스를 면담해 보죠
그래, 고맙네
제이슨, 그 정도면 앨범 커버를 그려도 되겠어 그런 날이 올지도 모르지 제이슨 볼드윈, 16세 데이미언 에콜스, 18세 헤비메탈 음악 점괘 판 모두 폭력적이고 파괴적인 어둠의 세계로 가는 관문들입니다
사탄 숭배의 징후 야만 행위, 동물 학대에서부터 아이들을 제물로 바치는 의식까지 1993년 5월 6일, 비키 허치슨이 아들을 증인으로 데려온다
제 아들 에런은 그 애들과 아주 친했어요
1993년 5월 6일, 비키 허치슨이 아들을 증인으로 데려온다
1993년 5월 6일, 비키 허치슨이 아들을 증인으로 데려온다
마이클 무어와 크리스 바이어스는 가장 친한 친구들이죠
자전거를 타고 로빈 후드 숲에 갔니?
네 에런, 잠깐 우리가 질문할 때 괜찮다면 카메라를 봐 주렴 알겠니?
네 렌즈를 똑바로 보면 돼 좋아 그 애들이 살해될 때 같이 있었니?
네 병원에서 뭐라고 했지?
차터 병원에 있을 때 조울증 판정을 받았어요
지금 치료 중이에요
항우울제인 이미프라민을 복용하죠
살인자는 기분이 어땠을까?
좋았겠죠
즐거웠을 거예요
살인하며 흥분을 느꼈겠죠
제이슨, 너도 이 애들을 알았어?
아니요 하느님을 믿어?
네 데이미언, 하느님을 믿나?
악마를 믿나?
난 신을 믿어요
여신이요
악마가 아니라 악의 힘을 믿죠
주술 숭배를 하기도 했어요
백색 마술이요
보통 로빈 후드 숲에 갈 때 누구랑 가니?
크리스랑 마이클이요
1993년 5 6월, 에런 허치슨은 여러 차례 면담을 한다 1993년 5 6월, 에런 허치슨은 여러 차례 면담을 한다
거기서 뭘 봤니?
1993년 5 6월, 에런 허치슨은 여러 차례 면담을 한다 1993년 5 6월, 에런 허치슨은 여러 차례 면담을 한다 남자들이 있었어요
제시 미스켈리 주니어, 17세 도망가다가 제시 형한테 붙잡혔어요
형이 날 묶었어요
내 옆구리를 베려고 해서 형을 발로 찼죠
그랬더니 내 손을 잡고 크리스를 베게 했어요
6월 3일, 제시의 심문 과정은 12시간 46분 동안 녹음되었다
난 웨스트 멤피스 경찰청의 브라이언 리지 형사다 6월 3일, 제시의 심문 과정은 12시간 46분 동안 녹음되었다 6월 3일, 제시의 심문 과정은 12시간 46분 동안 녹음되었다
제시 로이드 미스켈리 주니어와 사무실에서 대면 중이다 제시, 1993년 5월 5일 수요일 새벽에 전화를 받았지?
맞아요, 제이슨 볼드윈이 웨스트 멤피스에 가자고 했어요
전 할 일이 있어서 안 된다고 했는데 제이슨이 꼭 가야 한대서 데이미언이랑 셋이서 갔어요
다 같이 로빈 후드 숲으로 갔죠
제시 형과 데이미언 형이 크리스를 안아 들고 양동이에 크리스의 피를 받았어요
데이미언이 크리스 바이어스의 머리를 때리는 걸 봤어?
네 뭐로?
맨주먹으로 애가 심하게 멍들 때까지 때렸어요
그리고 제이슨이 돌아서서 스티비 브랜치를 때렸죠
그때 마이클 무어가 도망을 갔어요
그래서 제가 쫓아가서 친구들이 올 때까지 붙잡아 뒀고 그 다음 저는 거길 떠났어요
누가 칼을 갖고 있었지?
제이슨이요
그 애들 중 한 명을 베는 걸 봤어요
집안에 누가 있어 널 죽일 거라고 도망가야 돼 경찰이야
미셸, 네가 나가 봐
데이미언 에컬스를 찾아왔다 들어가지 뒤쪽을 살펴봐 동생이야?
가족들은 집에 없고?
영화 보고 있었어요
왜 이래요?
그만해요
제이슨, 너도 체포 대상이야 무슨 혐의로요?
1급...
닥쳐!
1급 살인 혐의다 오빠는 아무 짓도 안 했어요
사람 잘못 봤어요
웨인 데이미언 에컬스 제이슨 찰스 볼드윈 6월 4일, 탐정 사무소 민간 조사원 웨스트 멤피스 경찰이 기자 회견을 열고 있어요
저희 경찰은 희생자 가족과... 데이미언 에콜스, 제이슨 볼드윈 제시 미스켈리를 간밤에 살인혐의로 체포했습니다
로빈 후드 숲에서 3명의 소년을 살해한 사건입니다
경감님, 살해 동기가 뭔지 아십니까?
알고 있지만 지금은 함구하죠
용의자들 인터뷰는 가능합니까?
모두 사이비 집단 소속인가요?
역시 말씀 드릴 수 없습니다
이번 사건의 심각도는 1에서 10 중에 어느 정도죠?
11입니다
제시 미스켈리가 자백하면서 수사 과정의 양상이 달라졌습니다
이 끔찍한 범죄 사건으로 지역 주민 모두가 충격을 받았죠
악마주의는 실제로 존재하니 경계를 늦춰선 안 됩니다
악마주의의 6가지 징후가 있죠
죽음에 집착하는 행위, 악마 용품 납치, 성적 학대 식인 행위, 화장입니다
이 아이들 세 명이 희생될 거란 사실을 알고 있던 사람도 있었을 겁니다
저와 아내는 두렵습니다
웨스트 멤피스에 악마와 악령이 판을 치고 있어요
'사탄 숭배가 살해 동기인지를 두고 논란이 일고 있다' 웨스트 멤피스 이브닝 타임스에는 데이미언이 검은 옷을 입고 고양이 머리를 갖고 다녔다는 이야기가 실렸어요
부츠 안쪽에는 '666'이 새겨져 있대요
익명의 소녀 두 명이 증언하길 하나는 데이미언이 피를 마시는 걸 봤고 나머지 애는 그가 소년의 머리를 잘라서 현관에 둔다고 협박했다네요
기운이 넘치는 젊은이군 메탈 음악과 악마주의는 분명 연관성이 있습니다
일부 주민들은 악마 숭배 집단에게 책임이 있을 것이라 생각합니다
지역 목사에 따르면, 조직 리더로 보이는 데이미언 에컬스가 악마와의 약속을 언급하며 지옥에 갈 거라고 했고 살인은 악의 화신 악의 현현이라고 표현했다고 합니다
곧이어 우크라이나 군축 회담이 중계됩니다
웨스트 멤피스 검찰은 십대 소년인 피고인 3명에게 사형을 구가할 거라고 합니다
대법원이 사형 제도를 부활시켜 각 주에 집행권을 부여한 이래 아칸소 주에서는 총 4명이 사형되었습니다
1990년에 2명 나머지 2명은... 글로리, 이게 말이 돼?
사형이에요
셋 다 십대 소년인데 말이에요
제이슨 볼드윈은 겨우 16살이고요
쓸 만한 조사원이 필요할 텐데 법원은 비용을 지불하지 않겠지 국선 변호사들한테 원한다면 내가 돕겠다고 전해 무료로요?
정말 하시게요?
지금 맡은 사건이 많은걸요 대규모 보험 사기 건도 있잖아요
대의명분을 생각할 때가 아니에요
사형 사건에 민감한 거 알잖아
이 정도는 도와야지 저도 알지만 이 사건은 말도 안 돼요
그 애들이 진범이면 어떡하시게요?
진범이 아니면?
진범이라고 해도 애들이 또 죽게 할 순 없지 이미 가는 중이야 댄 스티드햄입니다
제시 미스켈리 변호를 맡았죠
존즈버러에서 온 폴 포드는 제이슨 볼드윈 담당이고 국선 변호인인 발 프라이스는 데이미언 에컬스 담당이죠
앉으세요
제시가 진술을 철회했는데 놀라셨습니까?
아뇨, 그런 일을 했다고 거짓 자백할 사람은 없겠죠
도와줄 전문가는 있고요?
제시의 사고력이 6세에서 8세 수준이라고 증언할 의사가 있어요
제시는 정신 박약 진단을 받았었죠
제시가 범인이라고 보세요?
경험상 대부분 범인이더군요
이 애들이 진범일 확률이 높다면 왜 저희를 도우려는 거죠?
여러분들이 변론을 확실히 하지 못하면 세 젊은이가 사형당할 테니까요
그걸 보고 있을 수만은 없죠
데이미언 에컬스 얘기를 해 봐요
가족들과 정부 보조금을 받으며 이동 주택 주차장에 살아요
골치 아픈 애죠
전과가 아주 많아요
소년원에 간 적도 있어요
지금까지 보호 관찰관으로서 지켜본 바로는 그 애는 항상 이런 사람 같았어요
잔혹한 공포 영화 주인공이요
부츠와 외투는 물론이고 헤비메탈을 좋아하는 거며 지저분하게 긴 검은 머리 그 애 사건 파일을 봤습니까?
문제가 많은 애예요
정신 병원을 들락거렸죠
주술에 빠졌었다던데요
맞아요, 제이슨 볼드윈도 녀석의 추종자 중 하나죠
임신한 여자 친구도 있어요
팔에다 여자 친구 이름을 칼로 새긴 녀석이에요
태어날 아기가 걱정돼요
왜요?
악마 숭배자들이 아기를 제물로 바친다는 소문을 믿어요?
물론이죠
제리 연방 수사국에서 주술, 악마 관련 사건을 조사한 결과 근거 없는 소문으로 밝혀졌잖아요
이 두 눈으로 똑똑히 봤어요
그해 여름에는 주술 행위 흔적이 넘쳐 났어요
이 낡은 폐교에서 스티브 존스가 뭔가를 봤어요
연쇄 살인범 '샘의 아들'에 관한 책에 나올 법한 장면이었죠
누군가 '샘의 아들'을 따라 한 것 같았어요
범죄 현장을 재현한 거든지요
그래서 그해 여름부터 경찰에 데이미언 감시를 요청했죠
끔찍한 일이 생길 줄 알았거든요
스티브 존스를 데이미언의 집에 보냈죠
그 애 방에 온갖 이상한 물건이 많았대요
주술에 관심이 있단 증거들이요 1년쯤 전에 데이미언은 동네 악마 숭배자들이 이제 동물이 아닌 다른 제물을 바칠 거랬죠
그들은 이런 의식을 통해 힘을 얻어요
그해 여름, 데이미언이 그랬죠
그들의 다음 제물은 당연히 인간이라고 했어요
인간이요
스티비 팸, 또 꿈꿨구나
꿈이야 이리 와 천식 환자가 담배를 피워?
자기 파괴적인 놈인가 보죠
보호 관찰관인 제리 드라이버를 만났어
네 얘기를 많이 하더구나 그랬겠죠
네 방에서 찾아낸 게 많다고 하던데 주술과 관련된 증거 말이야 공책에 쓴 건...
내가 좋아하는 노래 가사하고 좋아하는 책과 영화에 나온 말들이에요
이런 말도 했다면서?
악마 숭배자들이 인간을 제물로 바치려 한다고 정신 빼 놓으려던 거예요
아버지를 잡아먹고 어머니 목을 따겠다고 했다며 드라이버는 거짓말쟁이죠
그 사람 말고도 여러 사람이 네게 불리한 말을 했어 들어 봐
내가 왜요?
내가 왜 대답해야 하죠?
당신이 내 변호사예요?
아니, 난 변호인단과 함께 일해 부하 직원이에요?
변호사 조수 뭐 그런 거예요?
난 조사원이야 법원에서 날 변호할 건 아니잖아요
맞아, 그럴 권한은 없지
그런데 당신을 믿고 다 털어놓으라고요?
내 도움을 받고 싶다면 저 경찰들은 무서운 놈들이에요
자기들이 듣고 싶은 말을 어떻게든 하게 만들 거예요
그 많은 사람들이 왜 그런 말을 하겠어?
세일럼에서 마녀 재판이 왜 일어났을까요?
사람들은 이상한 일이 일어날 때면 악마 숭배자 탓을 하죠
제 탓도 하고요
존즈버러 소년원에서 있었던 일은 뭐야?
어떤 애 피를 마셨다던데 그 녀석이 순순히 준 거예요
여자 친구 이름을 직접 칼로 새겼어요
자해한 지 꽤 오래됐어요
이유가 뭐야?
피에는 힘이 있거든요
저는 그렇게 힘을 얻죠
다른 사람의 피를 마시면서요
물어뜯고 칼로 베고 의식을 치르죠
아마 10살 때부터 그랬을 거예요
이 사람들은 날 악마 집단 리더로 보지만 난 아니에요
내가 사이비 교인인 줄 알지만 사실 아니에요
난 주술에 관심이 있는 것뿐이에요
힘, 통제력을 얻는 수단으로서요 팸, 이번 일을 벌인 사람들이... 악마 숭배자 같냐고요?
그래요
왜죠?
그 사람들을 봐요
불량해 보이잖아요, 괴짜 같다고요
정상적인 사람이면 그러고 다니지 않아요
그런 음악도 들을 리가 없고요
뭔지 다들 알잖아요
많이들 그러더라고요
그 사람들이 악마를 숭배하고 개를 죽이거나 한다는 얘기를 들었대요
그럼 그 사람들 옷차림도... 관련 있죠, 정상적인 사람이면 그런 옷을 입을 리가... 들고 계시는 건 뭐죠?
이거요?
이건...
스티비의 보이 스카우트 단복에 붙어 있던 거예요
어제 돌려받았는데 이렇게 머리에 쓰곤 하죠
스카우트 활동을 좋아했나요?
네, 스티비가 참 좋아했어요
많이 좋아했죠
보이 스카우트 모임에 가는 날이면 얼마나 들떠 있었는지 몰라요
스카우트 활동을 참 좋아했죠
TV 나온 거 봤어
그게 무슨 짓이야?
슬퍼해야 정상이지
그건 잘못된 행동이야 무슨 뜻이야?
TV에 나가서 무슨 소품인 양 스티비 스카프를 흔들어 댔잖아
바보 연기 하는 것 같더라
난 연기한 적 없어 당신은 그래?
당신은 연기하는 거야?
당신은 스티비가 없어서 좋은 것 같아 당신은 항상 스티비한테 너무 냉정했어 무슨 말을 하는 거야?
내가 스티비랑 함께 있거나 애가 무서워해서 같이 자거나 하면 늘 애를 탓하고 질투했잖아 닥쳐!
왜? 때리게?
이제 스티비도 없으니 당신한테는 나밖에 없잖아?
어서 때려, 때려 봐
어디 때려 보라니까 엄마?
아빠?
들려?
나한텐 아만다도 있어 애도하는 엄마처럼 행동해 처신 똑바로 하라고 알았어?
아빠, 사람들이 계속해서 질문을 엄청 많이 했어요
질문을 엄청 해서 마음에 드는 대답을 하려 애썼어요
그런데 결국 안 되더라고요
1993년 8월 4일, 재판부는 제시만 독립적으로 재판을 열었다
크리텐던 카운티 고등 법원 재판을 시작하겠습니다
미스켈리 군이 진술을 철회하였기 때문에 다른 피고인에게 불리한 증언을 하지 않을 것으로 추정됩니다
맞는 말씀입니다
미스켈리 군 재판은 독립적으로 진행하겠습니다
다른 피고인은 원고를 반대 심문 할 헌법적 권리가 없기 때문입니다
다른 의견 있습니까?
없습니다
그럼 제시 혼자 재판을 치르게 되겠군 살인자!
살인자!
악마 숭배자!
집으로 전화했었어 직접 만나서 할 말이 있어 내일 1시 아케이드에서 같이 점심 할래?
아주 중요한 일이야
그럼 잘 자 로빈 후드 숲에서 무슨 일이 있었지?
제시 형이 뛰어가서 스티비를 잡았어요
그러자 마이클과 크리스가 나무에서 튀어나왔죠
그리고 그 형들이 애들을 잡아서...
그리고... 애들을 죽였어요
제시 형과 데이미언 형이 크리스를 안아 들고 양동이에 크리스의 피를 받았어요
그 피를 잔에 따라서 나보고 마시라고 했어요
거기서 있었던 일은 저만 알아요
뭘 드릴까요?
차 한 잔 주세요 설탕은 어떡할까요?
빼고 주세요
손님은 블랙커피랑 물 한 잔, 맞죠?
그래요
고마워요, 애니 애니?
내가 요즘 여기 단골이야 아주 예쁘네
당신을 좋아하고 팁이 후해서 좋은 거겠지 바쁜데 나와 줘서 고마워 나도 반가웠는걸 중요한 일이 뭐야?
주립 경찰이 내게 전화를 했어
그리고 사무실까지 찾아왔지
당신과 당신 과거에 대해 꼬치꼬치 캐묻더라
우리 이혼 진행 과정도 다 알고 있었어 모르는 게 없었다고 내가 이혼 때문에 화가 나서 당신한테 불리한 이야기를 해 주길 바라는 것 같았어 너무나 모욕적이었고 화가 났어 경찰한테 잘못된 거라고 따졌지 법적인 협박도 했을지 몰라
여기서 당신은 명망이 높아 게다가 재판 당사자도 아니고 괜찮아 얘기해 줘서 고마워 내 편 들어 준 것도 음료 나왔습니다
변호사가 합의서 보냈다던데 잘 받았는데 어디 잘못 뒀나 봐
다시 보내 줄 수 있어 사건 때문에 서류가 많아서 뒤죽박죽된 거야, 찾을 수 있어 당신이 걱정돼 당신이 돕고 있는 이 애들 TV랑 신문에서 봤어 경찰이 확신에 차 있던데 정말 당신이 나서게?
응, 도와줄 거야
당신은 이런 사건을 맡으면 너무 감정 이입 하잖아 균형감을 잃고 집착할 때가 있다고 맞아 한 동네에서 아이 셋이 죽는 그런 일이 벌어졌고 복수심에 3명을 더 죽이겠다는데 감정 이입이 될 수밖에 좀 집착하는 걸지도 모르지 난 내 방식대로 살 테니까 내 걱정 할 필요 없어 경찰이 정말 확신에 차 있다면 왜 날 찾아오고 전 부인까지 괴롭힐까?
얼른 법원에 가야 해 이제 생각났네
아무튼 다시 한 번 고마워 이혼 합의서에 서명할게 제발 그러지 마 1994년 1월 26일 2월 4일 미스켈리 재판 앨런 형사를 따라 숲으로 들어갔습니다
텐 마일 강 어귀를 쭉 따라서 세척용 트럭 뒤에 있는 큰 배수관 근처까지 갔죠
이 재판은 시간 낭비야
놈이 유죄란 건 다 알잖아
저놈을 튀겨 죽여 버려야 해
그럼 저 기생충 같은 기자들이 꽁무니 빼고 돌아가겠지 무릎을 꿇고 손으로 바닥을 짚고 기어가는데 손에 옷가지가 걸렸습니다
확인해 보니 흰색 셔츠였습니다
누군가 막대기로 진흙에 찔러 넣은 겁니다
그리고 배수로를 따라 더 가다 보니 두 번째 시신이 나왔죠
제가 물에서 끌어낸 스티비 브랜치의 시신입니다
스티비 스티브 브랜치 수학 숙제 이 문제 풀어 볼 사람?
윌슨 선생님?
네 방해해서 죄송하지만... 괜찮아요
우연히 이걸 찾아서요
그날 스티비가 집에서 한 숙제예요
지금이라도 채점해 주실 수 있을까요?
그러죠
감사해요
역시 만점이에요
스티비가 수학을 잘했죠
우리 애는 뭐든 정말 열심히 했어요
성실한 애였죠
네, 맞아요
감사합니다
홉스 아주머니 그래 경감님, 미스켈리 군과 면담하는 과정에서 피고인에게 녹음 내용 일부분을 들려줬나요?
네, 이걸 들려줬습니다
재판 과정에서 에런의 인터뷰 일부가 재생된다
이 녹음테이프는 공식적인 증거로 채택되지 않았다
거기서 있었던 일은 저만 알아요
피고인은 이 내용을 듣고 어떤 반응을 보였죠?
곧바로 하고 싶은 말이 있다고 하더니 자기가 살해 현장에 있었다더군요
살해된 소년 세 명의 사진이다
데이미언이 때린 소년이 누구지?
미스켈리 군은 세 번째 사진을 가리켰다, 바로... 마이클 무어요
자네가 가리킨 건 바이어스 아들이야
크리스토퍼요?
이 아이를 가리킨 게 맞나?
네, 맞아요
이 일이 벌어진 시각은?
낮 12시쯤이에요
좋아, 학교가 끝난 후였나?
전 학교 안 다녀요
이 아이들 말이야 아니에요, 이 애들은 그날 학교를 빠졌어요
사건 당일 피해 소년들은 학교를 빠지지 않았죠?
네, 빠지지 않았습니다
제시가 정오쯤에 살인이 일어났다고 했을 때 거짓말인란 걸 알고 있었죠?
맞습니다
애들이 몇 시에 숲에 왔지?
5시나 6시쯤이었을 거예요
아까는 7시나 8시라고 했잖아
확실히 몇 시야?
7시, 8시쯤이었어요
확실한 거야?
네, 밖이 어두워지고 있었어요
알았어 애들을 뭐로 묶었지?
밧줄이요
시신이 발견될 당시 소년들은 무엇에 묶여 있었죠?
자기 운동화 끈이요
제시가 왜 몰랐을까?
왜 틀린 대답을 했을까?
거기 있었으면 알 거 아니야 그건 중요치 않아 중요한 문제야 놈이 한 짓이야 20년 경력에 비추어 볼 때 이런 일은 비일비재합니다
제시가 범죄 가담 정도를 줄이려 했다는 게 아닙니다
실제로 경찰들은 그렇습니까?
어떤 이의 진술 내용에 심각한 오류가 있는데도 그 사람의 다른 진술 내용을 사실로 간주하는 게 흔한 일인가요?
제시는 혼란스러웠던 것뿐입니다
다시 말씀 드립니다만 재판이 너무 감정적으로 흘러가고 있습니다
이 법정에서 과도한 언쟁 또는 감정 표출 행위는 삼가 주시기 바랍니다
평결이 나왔습니다
'배심원단은 제시 미스켈리에게 유죄를 선고한다' '마이클 무어 사건에 관해 1급 살인죄를 적용하고' '크리스토퍼 바이어스와 스티븐 브랜치 사건에 관해' '2급 살인죄를 적용한다' 거의 다 끝났어 우리가 승소할 거야 형량에 대해 어떻게 생각하십니까? 적절한 처사라고 보십니까? 40년이 더해진 종신형이면 나쁘지 않죠 1명은 됐고 이제 2명 남았네요 주님께서는 천국에서 루시퍼와 천사의 1/3을 쫓아내셨죠 그들을 조종할 수 있으니 그들이 필요치 않았던 겁니다 쫓겨난 천사들은 자신들의 악마에게 기도했고 갖가지 악마 숭배 의식을 치렀습니다 난잡하게 잔치를 벌인다고 들었어요 전쟁은 끝나지 않았습니다 사탄 즉 루시퍼와 주님 사이에 전쟁이 일어나고 있죠 홉스 부인 여보 접근할 생각도 마쇼 아내한테 말도 걸지 말고 알겠어요? 내 말 알아들어요? 아내를 괴롭히면 내가 가만 있지 않을 거요 됐어, 집에 가자 어서, 테리 덤벼 보라죠 나한테 이곳은 지상 지옥 같아요 어린애 셋이 살해됐잖아요 내 아들은 거세당해서 강둑에 누워 피 흘리며 죽었어요 숨이 막혀 죽었다고요 다큐 촬영은 잘돼 갑니까? 날마다 와서 가족들을 취재하죠? 대단한 게 나오겠네요 꽤 괜찮은 방송을 만들 수 있을 것 같아요 존 바이어스 씨가 유독 관심을 받고 싶어 하던데 확실히 소심한 분은 아니죠 이상한 행동이나 말을 하진 않던가요? 카메라나 기자들 앞에서 장황하게 말하는 것 말고요 수상하거나 미심쩍은 점은 없었나요? 기이한 행동을 하긴 했죠 아주 이상했어요 존이 다큐 촬영진에게 이 칼을 선물로 줬어요 이 이야기는 언제쯤 밝힐 생각이셨죠? 어제 포글먼 씨가 이 칼을 증거물로 제출했어요 몇 달 전에 이미 알았잖아요 어떻게 숨길 수 있어요? 실험실에 보내 DNA 검사부터 해야 했어요 칼에 피가 묻어 있었군요 소량이었어요 어디 묻어 있었는지 보여 드리죠 날이 굽은 손잡이 연결 부위예요 아주 조금이었어요 거기 묻은 피는 미처 못 닦은 걸 수도 있죠 나도 그 생각은 했습니다 1994년 1월 26일 기첼 경감이 그 칼을 썼는지 묻자 그 칼을 쓰진 않았지만 썼으면 좋았을 거라고 했죠? 1994년 2월 28일 3월 9일 에컬스, 볼드윈 재판 사슴 사냥에 쓰는 칼이지만 그 용도로 써 본 적은 없다고요 맞습니다, 그 칼로 사냥을 한 적은 없었으니까요 사슴 고기를 자른 적이 없다는 뜻은 아니었어요 기첼 경감이 그 칼에서 혈액이 발견됐다고 했죠? 기억이 안 납니다 기록 문서 7쪽을 보십시오 다시 묻겠습니다 기첼 경감이 그 칼에서 혈액이 발견됐다고 했나요? 네 그 혈액이 크리스의 혈액과 일치한다고 했죠? 모르겠어요 여기 쓰여 있겠죠 어떻게 크리스의 혈액이 그 칼에 묻었는지 모른다고 했죠? 맞습니다 잘 모르겠군요 어쩌다 그 칼에 사람의 피가 묻었는지 알고 계셨습니까? 네, 저는 그 칼로 사슴 고기도 자르고 소고기 육포도 만들었어요 그러다 엄지를 베였죠 바이어스 씨 이건 기억나십니까? 이 칼로 사슴 고기든 뭐든 자르면서 손을 벤 기억이 없다고 하셨죠 직접 하신 말씀 맞습니까? 네 분명 사실이겠죠? 경감님이 질문하실 당시 저는... 그때는 기억을 못 한 것 같습니다 하지만 조금 이따 기억이 나서 제대로 답했을 수도 있잖아요 괜찮으세요? 잘하셨어요 예상 못 한 질문이었어요 도망가다가, 형한테 붙잡혔어요 형이 날 묶었어요 널 뭐로 묶었지? 밧줄이요 그리고 내 손을 잡고 크리스를 베게 했어요 제시 형과 데이미언 형이 양동이에 크리스의 피를 받았어요 그 피를 잔에 따라서 나보고 마시라고 했어요 크리스의 피를 잔에 따라서 너보고 마시라고 했어? 네 에런, 네가 지어낸 얘기 아니지? 네 우린 친구잖아 네 친구한테 거짓말을 하진 않겠지? 네 사실인 걸 어떻게 확인하지? 모르겠어요 안녕하세요 론 랙스입니다 데이미언, 제이슨 담당 변호사와 함께 일하는 조사원이에요 이러지 마세요 전 아무 말 못 해요 이 일에 관여하기 싫어요 부인은 이미 개입하셨어요 원고의 주장에 힘을 실어 주셨죠 제시와 데이미언의 연결 고리는 부인이 유일합니다 싫어요, 그 얘기는 못 해요 돈에게 물어보세요 도널드 브레이 형사요? 네 그 사람이... 돈한테 물어봐요 그만 가세요, 죄송해요 허치슨 부인이 왜 여길 찾아왔죠? 곤경에 처했었나요? 부인이 일하는 트럭 휴게소에서 신용 카드 사기를 친 것 같아서 제가 소환했습니다 그 소년들이 실종된 다음 날 아들과 왔더군요 말씀 드릴 게 있어요 제 아들 에런은 실종된 애들과 아주 친했어요 마이클 무어와 크리스 바이어스는 가장 친한 친구들이죠 친구들을 찾는 데 도움될 얘기가 있을까? 도움이 되고말고요, 그렇지? 도움될 거예요 에런은 숲에서 진행되는 모임에 대해 얘기했죠 딱 들어맞더군요 제가 악마 숭배 집단을 잘 알거든요 이미 알고 계셨다고요? 꽤 오래전부터 이런 일이 생길 거라 예상했죠 사실 여부는 어떻게 확인했죠? 비키에게 물어봤죠 주술이나 악마 숭배자들에 관해서 아는 게 있는지 물었더니 모른다고 했어요 그런데 그 다음 이러더군요 '
내가 뭘 알아낼 수 있는지 탐정놀이를 해 볼까요?
' 제시 이렇게 더운 날 와 주다니 착하기도 하지 괜찮아요 데이미언 에컬스라고 아니? 네, 좀 괴짜예요 그 애를 정말 만나 보고 싶은데 만나게 해 줄 수 있어? 비키 아주머니 제이슨 볼드윈 데이미언 에컬스예요 들어오렴 한잔하자꾸나 고마워, 제시 나중에 보자 데이미언에게 악마 숭배에 대해 더 알려 달라고 했어요 그랬더니 저를 마녀의 집회에 초대했어요 그게 뭡니까? 사실 저도 찾아봤어요 마녀들의 모임이래요 집회는 보름달이 뜬 날 탁 트인 들판에서 열렸죠 데이미언이 빨간 포드 자동차에 절 태워 갔어요 제시까지 셋이서 갔죠 전부 검은 옷을 입고 있었고 얼굴이 보이지가 않았어요 갑자기 서로 옷을 벗기기 시작했죠 전 데이미언한테 집에 데려다 달라고 했어요 너무 두려웠거든요 두려웠군요 생명의 위협을 느꼈어요? 네 미안하지만 헛소리 같네요 데이미언은 면허가 없어서 운전 못 해요 친구나 가족 중에 포드를 가진 사람도 없고요 난 들은 대로 말하는 것뿐이에요 에런의 진술과도 잘 들어맞는 것 같았어요 몸에 검은 칠을 하고 구호를 외치며 남녀가 즐기는 모습들 말이에요 에런과 비키의 이야기를 입증할 증거는 찾았습니까? 데이미언을 이번 살인과 연관 지을 증거는요? 물리적 증거는 없지만 다른 증거는 있죠 제시가 자백했잖아요 비키의 계획이 실패했군요 데이미언은 전혀 비키 뜻대로 되지 않았죠 하지만 제시는 거기 말려들어서 호랑이 굴에 잡혀 들어갔죠 그리고 자백을 강요받았어요 제이슨은 친구를 잘못 둬서 재수 없이 걸려들었죠 엄마 말 잘 들어야 한다니까 에런이 증인으로 나올까요? 그럴 리가요 진술 장면 봤어요? 그 애는 피를 양동이째 마셨다고 했어요 완전히 상상 속의 이야기라고요 다 거짓말이에요 말도 안 되는 얘기를 배심원에게 들려줄 리가 없죠 그럼 배심원은 이 사건의 기폭제인 에런의 진술은 못 듣게 되겠군요 그거 하나는 들었잖아요 기첼 경감이 교묘하게 조작한 진술 녹음테이프요 '
거기서 있었던 일은 저만 알아요
' 경찰은 그런 식으로 이목을 끌 수밖에 없어요 실험실에 보낸 증거물 600개 중 데이미언, 제이슨, 제시가 범인이란 직접적 증거는 하나도 없었죠 이걸 봐요 경감은 이번 사건 번호 끝자리가 공교롭게도 '666'이라고 했죠? 사건 배정 사흘 후에 리지 형사가 이 경찰 보고서에 서명을 했고 사건 번호는 '555'로 끝나요 일부러 사건 번호를 짐승의 숫자로 바꿨다고요? 마녀 사냥이 따로 없군 애초에 우리 의뢰인을 목표로 삼은 거예요 제이슨과 데이미언을 잡고 나서 다른 용의자는 찾지 않았죠 우린 그럴 필요가 없으니 범인을 찾으면 돼요 별별 일을 다 이겨 내려 했지만 끝없이 반박 증거를 내밀잖아요 절대 포기 못 해 이 애들이 진범이 아니란 건 밝히지 못한대도 경찰이 진범을 찾을 생각이 없다는 건 증명할 수 있겠죠 제가 거기 있었다니까요 거기서 있었던 일은 저만 알아요 1년쯤 전에 데이미언은 동네 악마 숭배자들이 이제 동물이 아닌 다른 제물을 바칠 거랬죠 그해 여름, 데이미언이 말하길 다음 제물은 당연히 인간이라고 했어요 인간이요 수요일에 로빈 후드 숲에 간 적이 있습니까? 아니요 그 소년들의 살해 현장에 있었습니까? 아니요 범인으로 의심되는 사람이 있습니까? 아니요 범인이 누군지 알고 있습니까? 아니요 세 소년 중 한 명 이상을 죽였습니까? 아니요 저도 알지만 이 사건은 말도 안 돼요 그 애들이 진범이면 어떡하시게요? 후식 드릴까요? 좋아하시는 초콜릿 파이 있어요 괜찮아요, 애니 요 전날 오셨을 때 언짢아 보이셨어요 여자분과 점심 드실 때요 아주 미인이던데요 전 부인이에요 최근에 헤어지셨군요? 요즘 잘 지내시는 거죠? 줄곧 걱정했어요 고마워요 별일 없어요 이 사건에서 내가 맡은 일 알아요? 그럼요 내가 도와야 하는 이유 알죠? 랙스 씨 아니면 누가 저 애들을 돕겠어요? 저 애들을 도울 사람은 랙스 씨뿐이에요 일어나 세례를 받으십시오 주님의 이름으로 당신의 죄를 씻어 냅니다 주님은 감당할 수 있는 고통만을 주십니다 주술 책에는 피의 생명력이 언급돼 있습니다 희생자의 나이가 어릴수록 그 힘은 더 크죠 주술 행위로 인한 상해의 증거가 이번 살인 사건에 나타나 있습니까? 네, 일부 주술 의식에서는 사람을 반복적으로 죽입니다 아이들의 시신은 반복적으로 훼손되었습니다 수없이 베이고 두들겨 맞은 모습이었죠 그럼 신비주의자들이 놓은 덫에 아이들이 희생됐다고 보십니까? 악마 숭배 의식에 희생된 거죠 박사님, 학위를 딸 때 어떤 필수 과목을 이수하셨죠? 필수 과목은 없었습니다 그럼 콜롬비아 퍼시픽 대학교에는 어떻게 입학하셨죠? 몇 가지 서류만 작성하면 입학이 가능했습니다 서류라 하면 이렇게 작은 전단지 말인가요? '
박사 학위 취득 방법이 궁금하면 수신자 부담 전화로 연락 주세요' 방송 통신 대학이군요? 종합 대학교입니다 TV 광고도 하던데 보셨어요? 원하는 학위를 적어 신청서를 보내면 되네요 방송 통신 대학인 거 알았어? 난 몰랐어 증인은 비인가 방송 통신 대학에서 박사 학위를 받았습니다 필수 과목도 없었죠 박사의 전문성에 이의를 제기합니다 아칸소 주에서 특정 분야의 전문가로 인정받는 데 학위는 필요 없을 것 같군요 변호인의 논리에 수긍할 수 없습니다 따라서 본 판사는 그리피스 박사를 주술 분야 전문가로 인정하는 바입니다 여기 매니저인 마티 킹 씨 계십니까? 뒤에 계세요 불러 드리죠 장사가 잘돼나 봅니다 악마 숭배자들이 살인하기 전에는 훨씬 잘됐어요 제가 매니저입니다만 무슨 일이시죠? 론 랙스입니다 조사원이죠 5월 5일 밤에 있었던 일에 대해 몇 가지 여쭤도 될까요? 물론이죠 기꺼이 도와 드려야죠 이것 보세요 처음 보는 이름 같은데 크리스토퍼 모건이 누구죠? 세 소년의 살해 과정에 어떤 식으로든 개입했습니까? 아니요 누가 아이들을 죽게 했는지 알고 있습니까? 아니요 그 아이들에 관한 정보를 숨기고 있습니까? 아니요 거짓말로 판명됐어 기록이 정상권에서 벗어났대 왜 그렇게 나왔는지 모르겠네요 긴장했나 봐요 정말 미쳐 버리겠네 난 진실을 알아낼 의무가 있어 그게 진실이라고요 네가 무고하다면 그걸 밝혀야 해 거짓말 탐지기 결과상으로는 널 완전히 믿기 힘들어 그럼 거짓말이라도 할까요? 원하는 대로 해 드리죠 내가 그 애들을 다 죽였어요 이제 체포할 거예요? 아니야 이런 식으로 하면 안 돼 놀라서 의식을 잃었나 보죠 애들 셋을 잔인하게 죽여 버리고 잊어버렸나 봐요 정말 그랬을 수 있다고 생각해? 아니요! 난 고의로 누군가를 다치게 한 적 없어요 다른 인격이 있을지 몰라 크리스 앤 하이드인가 보네요 론 랙스입니다 이쪽으로 가시죠 크리스, 여긴 어쩐 일이야? 크리스 크리스토퍼 모건을 증인으로 신청합니다 나가서 말씀드려도 될까요? 오션사이드 경찰 보고서를 보고 반대 심문 하려나 본데 그건 본 사건과 무관합니다 이 젊은이는 진술을 철회한 걸로 압니다만 경찰 수사가 허점투성이란 걸 보여 주려는 겁니다 그의 증언이 무슨 상관이 있죠? 용의자가 3명으로 좁혀지기 전에 경찰이 심문했던 자들을 모두 증인석에 올리고 싶습니다 이 사건과 연관됐다는 확증 없이 용의 선상에 있는 자들을 전부 증인으로 세울 순 없습니다 버넷 판사님, 그의 자백이 증명해 주지 않습니까? 피고 측 변호인은 길에서 아무나 데려와 범인인지 묻겠다는 겁니다 그게 무슨... 크리스토퍼는 아무나가 아니라 웨스트 멤피스 경찰 요청으로 오션사이드 경찰이 심문한 자예요 좋아요, 진술을 들어 보죠 더 할 말 있어요? 여러분, 비공개 청문회를 진행할 예정이니 배심원분들은 뭐라고요? 배심원 협의실로 돌아가십시오 집행관, 법정을 비워 주세요 관중 여러분, 방송 관계자 분들 모두 법정에서 나가 주십시오 랙스 씨도 법원 직원이 아니니 나가 주시죠 모건 씨, 나와서 선서를 하십시오 왜 크리스를 심문하는 거지? 어째서 우린 못 듣게 하는 거야? 바비가 내 아들 사진을 달랬고 크리스를 집에 데려왔었어 난 저 애 말을 들을 권리가 있어 맞습니다 모두에게 공개해야죠 1993년 5월 17일 캘리포니아 오션사이드에서 심문을 받았죠? 네 진술 녹화 영상에서... 정의가 실현될 테니 걱정 마 자기를 아끼는 우리도 있고 우리가 자기 생각하면서 항상 기도하고 있어 그냥 내뱉은 말이라고요? 17시간을 갇혀 있으면 다 그럴걸요 다음 질문에 답하기 전에... 경관에게 화가 나서 이렇게 말했죠? '
내가 거짓말하길 바라면 그렇게 하고 거짓말이라고 할게요
' 네 그렇군 그러고 나서 바로 이번 살인 사건과 관련된 사실을 일체 부인했고요? 네 됐네요 더 질문 있습니까? 제시 미스켈리는 범행을 부정했다가 인정하고는 다시 부정했습니다 이자도 똑같이 행동했고요 배심원단에 이 증언을 들려줄 것을 요청... 안 됩니다 우린 합리적인 의심을 할 권리가 있습니다 의심이 생긴 겁니까? 의심하고 싶은 겁니까? 둘 다입니다 판사가 증언을 막을 거야 크리스를 증인으로 세워야 경찰의 전횡을 입증할 텐데 나도 알지만 판사는 크리스가 거짓말을 예고해 증언의 효력이 없대요 게다가 포글먼 말로는 크리스가 자백한 부분은 녹화되지 않았다네요 그건 헛소리예요 휴지로 렌즈를 가려서 화면은 안 나와도 난 전부 다 봤어요 자백하는 걸 알 수 있다고요 하지만 포글먼은... 렌즈는 가려졌어도 소리는 다 녹음됐다고 말했어요? 6시간짜리 영상을 다 보긴 했어요? 경찰 사건 개요서를 봤어요 개요서요? 언제부터 경찰 보고서를 믿었죠? 우린 시간도 자금도 부족해요 그래도 판사한테 말했어야... 무슨 말을 해요? 이 사건을 해결하고 싶어요? 그럼 법대를 나왔어야죠 우리 일은 우리가 알아서 하니까 당신 일이나 해요 론, 미안해요 우리가 요즘... 쩔쩔매고 있어요 포글먼이 준 문서가 산더미예요 경찰 수사 보고서만 만 3천 건이에요 시간도 부족하고 인력, 자금도 부족해요 솔직히 버넷 판사는 우리한테 기회를 주질 않아요 ♬ 괜찮아요 엄마, 괜찮아요 ♬ 마음대로 하세요 ♬ 괜찮아요 괜찮아요 ♬ 엄마, 괜찮아요 괜찮아요 ♬ 마음대로 하세요 ♬ 마음대로 하세요 괜찮아요 인내하고자 하는 도전 정신이... 제이슨, 검찰에서 제안을 해 왔어 데이미언에게 불리한 증언을 하면 사형이 아니라 20년 구금 형을 구형하겠대 10년도 안 돼서 나올 수도 있어 10년도 길어요 10년 뒤라고 해 봤자 스물여섯밖에 더 돼? 넌 앞날이 창창해 네가 범인이란 증거는 불충분하지만 어떻게든 검찰은 데이미언과 그의 사상, 이전 언행을 너와 연관 지으려 할 거야 증거는 부족해도 데이미언에게 상황이 불리해질 확률이 높아 그렇게 되면... 덩달아 너까지 불리해질 수 있어 데이미언에 대해 거짓말은 못 해요 그건 옳지 않아요 전 못 해요 소프트볼 운동장에서 누가 살인 얘기를 하는 걸 들은 적 있어요? 네, 들었어요 데이미언 에컬스가 세 소년을 죽였다고 했어요 데이미언 에컬스가 그 애들 셋을 죽였다고 하는 걸 들었어요 그리고 두 번 더 살인하고 나서 자수할 거라고도 했어요 벌써 한 명을 골라 놨다고 했죠 그 말을 한 사람이 이 법정에 있나요? 네 배심원단이 보도록 지목해 주세요 저기 있어요 증인이 데이미언 에컬스를 알아보고 지목했습니다 데이미언이 그 말을 할 때 같이 있던 사람이 법정에 있다면 지목해 주세요 판사님, 증인이 방금 또 다른 피고인 제이슨 볼드윈 역시 알아보았습니다 괜찮으십니까? 그리고 경찰에 신고했죠 믹 경관님이 차를 타고 식당에 도착했을 때 그 남자는 떠나고 없었어요 그리고 시신이 발견됐습니다 리지 형사님과 앨런 형사님이 보고서를 가지러 오셨죠 범죄 현장에서 곧장 오셨더군요 두 분 중 한 분이 그랬어요 '
그 흑인 남성의 발에 진흙이 묻어 있었나요?
' '아침 내 진흙탕에 있다 온 저처럼 말입니다
' 그렇군요 그래서 뭐라고 답하셨습니까? 그렇다고 대답했지요 바지와 신발에 진흙이 묻어 있었고 무릎까지 젖어 있었거든요 형사님처럼요 리지 형사님 1993년 5월 6일 보쟁글 식당에 가서 여자 화장실 안에 말라붙은 혈액을 긁어서 가져갔나요? 네, 식당 여자 화장실 안에 핏자국이 남아 있었습니다 그 증거물을 분석하기 위해 법의학 실험실에 제출한 게 언제죠? 제출하지 않았습니다 그럼 지금 그 혈액 표본은 어디에 있죠? 모르겠습니다 표본을 분실했습니다 뭐라고? 실험실에 분석을 의뢰하려고 현장에서 채취한 혈액 표본을 잃어버렸다는 겁니까? 그렇습니다 제 실수입니다 증거물 하나를 잃어버렸네요 1994년 3월 9 10일, 데이미언은 법정에서 자기변호를 한다 이 주술에 관한 책은 어디서 났습니까? 1994년 3월 9 10일, 데이미언은 법정에서 자기변호를 한다 1994년 3월 9 10일, 데이미언은 법정에서 자기변호를 한다 도서관에서 권당 10센트에 처분하기에 샀습니다 빨간색으로 밑줄 친 곳이 있네요 악마에 관한 부분이요 제가 샀을 때부터 있었어요 누가 보고서를 쓰면서 처음부터 끝까지 봤나 봐요 여백에 메모랑 날짜 등을 써 놨더군요 그렇군요 데이미언, 왜 검은 옷을 즐겨 입죠? 저한테 잘 어울린다고 해서요 인간관계에도 도움돼요 제가 이상한 사람인 줄 알고 다들 가까이 오질 않거든요 악마의 주술에 관해 조사해 왔죠? 그쪽으로는 잘 알죠 알레스터 크로울리도 잘 알겠네요 크로울리는 자신의 책에 인간 제물의 힘을 믿는다고 썼죠? 스스로 신이라고 믿었으니까요 그의 책을 보면 아이들이 인간 제물 중 최고라더군요 맞습니까? 네 피고인에게 크로울리는 전혀 의미가 없습니까? 누군지 알고 그에 대한 글도 봤지만 그가 쓴 책은 못 봤어요 이거 알아보겠어요? 그게 뭐죠? 제가 다른 알파벳으로 쓴 글이네요 다른 사람은 못 읽게 하려고요 거기에 누구의 이름이 쓰여 있죠? 제 이름하고 제이슨의 이름 갓 태어난 제 아들의 이름 알레스터 크로울리라는 이름이요 그러니까 이 종이에는 데이미언의 이름과 가장 친한 친구, 아들 이름 옆에 크로울리의 이름이 적혀 있네요 그렇다면 그런 거겠죠 체포되기 전에 리지 형사에게 이런 말을 했죠? 5년 동안 백색 마술 단체에 소속돼 있었다고요 주술 숭배자라고만 했을 뿐이에요 형사가 지어낸 얘기다? 네 아이들을 죽이는 자는 어떤 사람일지 묻자 정신병자거나 악마 숭배자일 거라고 했는데 맞습니까? 범인이 악마 숭배자일 가능성이 있을지 묻기에 그럴지도 모른다고 했습니다 리지 형사가 이런 짓을 한 사람은 기분이 어떨지 물었을 때 이렇게 대답했죠? '
아마 기분이 좋았을 거예요
' '힘을 얻었을 테니까요
' 제 말이 맞습니까? 이것도 형사가 지어낸 얘기인가요? 아니요, 저는 상식적으로 답한 거예요 누가 어떤 행동을 할 때는 원해서 하는 거고 원하는 일을 할 때 사람들은 즐거워하니까요 그러니까 피고인은 상식적으로 생각할 때 8살짜리 세 명을 죽이면 기분이 좋을 거라는 겁니까? 범인은 그랬겠죠 검은 옷을 입는 것 그것만으로 문제가 될까요? 아니죠 헤비메탈 음악을 듣는 것 그것만으로 문제가 될까요? 아닙니다 '
블레어 위치'란 책 그 자체로 문제가 될까요? 아니죠 하지만 이것들을 개별적으로 보시면 안 됩니다 전체로서의 의미를 알아차리셔야 합니다 이 정황 증거들을 한데 모아 들여다보면 두 피고인이 진범이란 걸 알 수 있습니다 악마와 관련된 것들이요? 제가 믿는지는 중요치 않죠 피고 측 변호인이 믿는지 그것도 중요치 않습니다 배심원 여러분이 믿는지 그 또한 중요하지 않죠 피고인들이 무엇을 믿는지 그것만이 중요합니다 역사를 들여다보십시오 종교의 이름으로 목숨을 잃은 사람들을 보세요 악행을 저지르려는 이들은 종교의 힘을 원동력으로 삼아 자신의 행동을 정당화합니다 이 모든 걸 조합해 보시면 데이미언 에컬스의 내면을 이해하게 될 겁니다 저 사람의 내면을 그 깊숙한 곳을 들여다보세요 그 안에는 영혼이 없습니다 첫 번째 평결입니다 '
배심원단은 데이미언 에컬스에게' '스티비 브랜치 사건에 관해 1급 살인죄를 선고한다' '배심원단은 데이미언 에컬스에게' '크리스 바이어스 사건에 관해 1급 살인죄를 선고한다' '배심원단은 데이미언 에컬스에게' '마이클 무어 사건에 관해 1급 살인죄를 선고한다' 안 돼! 아니야! '
배심원단은 제이슨 볼드윈에게' '스티비 브랜치 사건에 관해 1급 살인죄를 선고한다' '배심원단은 제이슨 볼드윈에게' '크리스 바이어스 사건에 관해 1급 살인죄를 선고한다' '배심원단은 제이슨 볼드윈에게' '마이클 무어 사건에 관해 1급 살인죄를 선고한다' 형이 부당하다고 생각하는 법적인 이유가 있다면 이야기해도 좋습니다 없습니다 저는 죄가 없어요 잘 못 들었습니다 저는 죄가 없습니다 배심원단은 증언을 듣고 다른 결론을 내렸죠 볼드윈 군은 세 건의 1급 살인 사건과 관련해 모두 유죄 판결을 받았습니다 피고인은 아칸소 주립 교도소에서 가석방 없이 종신형을 살게 됩니다 에컬스 군 역시 세 건의 1급 살인 사건과 관련해 유죄 판결을 받았습니다 마이클 무어와 크리스 바이어스 스티비 브랜치를 살해한 죄입니다 보안관의 감시 하에 방면되었다가 아칸소 주립 교도소로 즉시 이송될 겁니다 1994년 5월 5일 단시간 내 작용하는 치사량의 신경 안정제와 화학적 마비제를 섞은 약물을 숨이 끊어질 때까지 주입할 예정입니다 홉스 부인 론 랙스입니다 알아요 랙스 씨나 그쪽 변호인들을 미워하진 않아요 절대 잊지 마시라고요 기억하겠습니다 못 잊을 거예요 TV에서 부인의 얼굴을 처음 본 후로 사건 파일을 읽었습니다 아드님 사진도 봤죠 전부 잊지 못할 겁니다 물론 지금으로선 피고인인 두 청년들을 동정하기는 힘드시겠죠 충분히 이해합니다 하지만 이 청년들이 무고하다면요? 또 다른 세 가족이 자식을 잃기를 바라세요? 테리의 소지품에 이런 게 있더라고요 스티비의 주머니칼이에요 힉스 할아버지한테 받은 거죠 외할아버지요? 네, 제 아버지요 스티비는 이걸 참 좋아했어요 새 자전거도요 할아버지가 주신 건 다 좋아했죠 어딜 가든 항상 이걸 가지고 다녔어요 그날도 마찬가지였을 거예요 살해된 날에요? 경찰은 이걸 왜 못 찾은 건지... 남편이 이걸 왜 갖고 있는지 모르겠어요 남편이 이번 사건과 관련이 있다고 보십니까? 모르겠어요 저는 모르겠어요 이제 아무것도 모르겠어요 제시의 자백을 들어 보니 제시는 모르는 것 투성이고... 보쟁글 식당의 피투성이 남자 하며 마크 바이어스와 피 묻은 칼 재판이 게임이라도 되는 양 증인석에 앉아 있던 여자애들... 캘리포니아에서 자백했다더니 크리스 모건은 어떻게 된 거죠? 크리스의 증언조차 못 듣게 했잖아요 모든 사람들이... 경찰과 판사를 포함한 모두가 이미 범인을 정해 놓은 것 같았어요 이제 정말 모르겠어요 저도 그렇습니다 하지만 데이미언과 제이슨, 제시가 진범이 아니라고 믿습니다 ♬ 엄마, 괜찮아요 괜찮아요 ♬ 엄마, 괜찮아요 마음대로 하세요 ♬ 괜찮아요 벨트 너무 답답하니? 금방 다시 만나자 정말이야 아빠가 약속할게 경찰에게 놀라운 이야기를 늘어놓았던 에런 허치슨은 이제 실제로 무슨 일이 있었는지 모른다고 말한다 에런의 어머니인 비키도 경찰에게 협박을 받아 '생명의 위협'을 느꼈다면서 마찬가지로 증언을 철회했다 재판이 끝나고 2년 후 존 마크 바이어스의 부인은 집에서 시신으로 발견됐다 부인의 사인은 밝혀지지 않았다 경찰은 1993년에 채취한 테리 홉스의 머리카락 표본을 끝내 제출하지 않았다
론 랙스는 계속해서 변호인단과 일했으며 2006년 테리 홉스의 DNA 표본을 은밀히 입수하였다 2007년 변호인단은 랙스가 입수한 DNA 표본을 검사했고 마이클 무어를 묶었던 끈에서 테리 홉스의 DNA와 일치하는 머리카락이 발견되었다 보쟁글 식당에 나타난 피투성이 남자는 찾지 못했다
데이미언과 제이슨, 제시는 감옥에서 8년을 보낸 후 유죄를 인정하는 조건으로 아칸소 주 사법 당국과 협상했다
그리하여 세 사람은 2011년에 석방되었으나 유죄 판결을 받은 흉악범 신세는 면치 못했다
팸 홉스는 아들의 죽음에 관한 진실을 지금도 파헤치고 있다 스티비와 마이클 크리스토퍼를 추모하며 감독 : 아톰 에고이안 콜린 퍼스 리즈 위더스푼 데빌스 노트 Origin by Michael Archangel