Number of sentence lines: 383
Number of avg sentence lines: 389.84

Sub2smi by Michael Archangel 내 설명이 부족했을 수도 있어 뭘 원하는지, 너한테 솔직히 말해야겠지 원하는 게 뭔데?
네 영혼을 내게 활짝 열어 봐
드레드 좌절 혹은 불행은 미실현된 잠재력이 원인입니다
욕구의 즉시 만족을 지지한 쾌락주의는 즉흥적 욕구를 조장했죠
남에게 부담하는 고통과 비용에 상관없이 담배 한 대만 그러지 서점 다른 철학 과목은 안 들어?
윤리학은 필수라서 들어 영화 전공이거든 재능 있어?
제 2의 스콜세지를 꿈꾸며 여자랑 즐기지도 않고 극장에만 다녀?
스콜세지 감독엔 한참 못 미치고 여자랑 안 자는 데는 영화 본다는 핑계보다 더 창피한 이유가 있어 난 퀘이드야 난 스티븐 그레이스 안녕?
안녕?
철학 전공은 쓸모가 없어 철학을 할 거면 가치가 있는 주제를 다뤄야지 이를 테면 미지의 것이나 두려움 따위 그걸 모르면 위험을... 아니, 별거 아냐 무슨 위험?
'짐승'을 찾아내지 못하면 짐승이 너를 찾아오게 돼
내가 제일 무서워하는 건 2시간 연속 강의 듣긴데
설마! 제일 끔찍한 일은 뭐였어?
감독 앤서니 디블라시 내 형제, 그러니까 내 형이 나 15살 때 죽었어 사망 원인은 뭔데?
교통사고 음주 운전했어 형이나 누나를 잃으면 살아 갈 힘이... 약해지지 말해 봐 죽음이 두렵지 않아?
두렵지 않아 분노나 슬픔이 두렵지 두려움이란 감정은 이기적이야 이를 테면 내 생활은 너무나 따분해서 두려움을 자주 느낄 상황이 아니야
그래, 그만 하자 고마워 기차 놓쳤네
그것 말고도 알람 소리 자주 울렸어 시간 활용 잘하려고 삶이 두려운 거 아냐?
얘, 잠 깨라 집에 다 왔어 피곤한가 보구나
어떤 동화 읽어 줄까?
도와 드릴까요?
사고를 목격했는데 전화 좀 빌립시다
제 전화는 고장이에요
다른 데 가 보세요
여보!
여보!
어서 도망쳐!
제발! 살려 주세요!
엄마...
이 피가 네 엄마다 이건 네 아빠 피 안녕?
안녕 잠이 부족해 공부하느라?
노느라 나랑은 안 놀더니 놀러 나간 건 아니었는데 어쩌다 보니...
스티븐?
경찰이 와 있어 어젯밤 네 행적에 대해 묻더라
이제 네게 미래란 없다 재미있어?
여긴 웬일이야?
우리 집에 초대하려고 왜? 할 얘기가 있어 제안을 할 거야
지금 해 지금은 어디 가야 해 일 마치고 와 필그림 가 64번지야 반가웠어 얼굴의 반점 멋지군 필그림 가 64번지 지하실로 와 오늘은 그만 하자 멋진데?
그림은 그냥 취미야
그림 또 없어?
없어 다 그린 후엔 뭉개 버려 그림이 날 쳐다보는 듯해서 옷 갈아입을게 내가... 뭘 좀 생각해 봤는데 킨제이라고 들어 봤지?
그래 성에 대해 연구한 사람?
그래, 우리도 공포 연구할까?
공포의 유형과 원인을 조사해 보자 넌 영화과니까 장비 빌릴 수 있지?
어차피 넌 과제물도 해야 하고 그래 소위 카타르시스 실험!
타인의 공포를 간접 체험하며 짐승과 안전하게 접촉해 저기, 나는... 네가 말하는 짐승과 접촉하기 싫어 그렇더라도 일단 시작은 해 보자 가치 있는 일이니 해 보면 재밌을걸?
정 그렇다면...
형이 죽은 그 해 여름 형은 완전 고물차를 한 대 샀어
그래도 진짜 멋졌고 1965년형...
아이섀도 블루 머스탱인데 같이 타고 많이 다녔지 전엔 아닌 척했지만 네 말이 옳아 형이 죽었을 때 내가 그 차에, 같이 탔을 수도 있었겠다 싶었어
맙소사...
같이 탔으면 난 15살에 죽었겠지?
같이 연구할래?
그래 할게 좋아 자축하자
안녕?
이쪽은 서맨서야
그리고 이쪽은 조이?
맞아 이름 좋다 영화 킬링 조이 봤어?
뭐야?
그러니까... 네 이름 좋다고 무슨 짓이야?
잠시 컴퓨터 좀 쓰면 안 돼?
재수 없는 놈과 테러범만 실내에서 선글라스 껴
그나저나 과제물 편집해 줄 사람이 필요한데 나랑 같이 할래?
주제가 뭔데?
극도의 공포 짐승을 추적해서 깊숙한 공포심의 근원을 밝히는 거야
보이지 않는 어둠을 폭로하자고?
좋아 같이 하자 공포 연구 드레드 헤드 첫 악몽이 언제였어?
내 기억으로 첫 번째 악몽은 축축한 게 싫어 제일 끔찍한 건 술을 쏟아서 냅킨이 푹 젖을 땐데 그게 꼭 살덩어리 같아 강도 당해 봤어?
악마를 믿어?
가족이 해를 끼쳤어?
사람 죽는 거 봤어?
가장 강렬한 공포의 기억은?
처음엔 무슨 균이 번졌나 했거든
믿을 게 없어
그런데 그게 몸 밖으로 나왔어 신은 인간이고 인간은 신인 척해 엄마가 막내 낳을 때 질이 8cm나 찢어졌어
그걸 실로 꿰매지 뭐야?
난 10살이었는데 그날 난, 평생 아기를 낳지 않기로 결심했지 막을 수 있을까요?
기생충이 여기까지 올라왔더라고 조부모 댁 근처 호수에서 헤엄치다 감염됐나 본데 내 성기 주변으로 번져 나간 거야
더 이상 얘기 안 해도 될 것 같아 우리 다섯 과목이나 같이 들었어
다섯 과목 그런데 같이 식사하긴 처음이다
그건 식사라기보다는 식물원 구경 같다 미안한데 내 말, 오해는 하지 마
넌 동맥경화 걸리겠다
그래도 맛있어 난 그냥, 고기가 싫어 네 햄버거 보면 토할 것 같아 구역질나지?
토해도 돼 2년 만에 첫 식사라...
솔직히 난 너한테 제일... 얘길 많이 한 편이야
너, 진짜 왕따구나
왜 그래?
인터뷰가 잘 안 돼서 초반이라 그래 거미, 광대, 미키마우스가 무섭다면 주목 못 받아 진정해!
믿을 게 없어 안 그래?
엿 먹을 시간도 알람 맞췄냐?
그거 이리 내 안 돼 까불대는 시계 이리 내 싫어 시계 내놔!
너희 왜 그래?
진정해라 이런 미친놈!
그만! 나를 인터뷰해 뭐야?
나도 출연할게 뉴욕 북부의 작은 마을에서 자랐어 엄만 슈퍼마켓에서 일하셨고 아빠는... 육류 포장 공장에서 일하셨어 마을에서 32km쯤 되는 공장 아빤 가축을 도살했어
그리고 시장에 공급했지 옥수수 먹인 소의 고기를... 아빤 늦게까지 일했고 아빠가 귀가하실 때 쯤이면 엄만 항상 주무셨거든
그때 난 베개 베고 누워서 아빠 부츠 소릴 듣곤 했어 내 침실로 오는 소리 나도 모르겠어 그때 엄마가 알고도 일부러 모르는 척한 건지...
그랬다면 엄마가 너무 약해서였겠지 얘기 안 해도 돼
하지만 그 사건 자체보다는 이게 더 기억에 생생해 공장에서 돌아온 아빠의 살 냄새 그 냄새는... 굉장히 짙어서 공장의 금속 냄새가 집까지 따라온 것 같았지 이를 테면 유리 위의 따뜻한 핏방울 차갑게 굳어진 기름 같았어
그래서 고기가 보기도 싫어 먹는 건 물론 싫고 평생, 철분 보충제나 먹어야겠다
이거야!
트라우마를 그대로 드러내는 것!
그래?
이젠 너희 얘기도 듣고 싶어 네 부모는 널 어떻게 망쳤어?
그만 저기, 난...
이만 잘게 막차는 이미 놓쳤어 일어나!
놈이 집 안에 있어 퀘이드!
왜 그래?
괜찮아?
무슨 일이야?
그냥 꿈이야 그냥 꿈은 아니지?
별거 아니야 가서 더 자 싫어 넌 내 인생 얘기 거의 알잖아
하지만 난 너에 대해 잘 몰라
내가 6살 때 부모님이 살해됐어 무참히 살해됐어
내가 보는 앞에서 도구는, 아빠가 쓰시던 도끼 범인은 못 잡았어
내가 어떻게 도망쳤는지 모르지만 나는 달리고 달리고 또 달렸어 거의 쉬지도 않고 너 혼자만 알고 있어 약속해 줘 약속할게 몰래 감시해?
어제 퀘이드가 너 찾더라 찾는 이유는?
몰라
나더러는 그림 모델이 돼 달래 그래서 넌?
웃기지 말라고 했지 정중히 거절했어 하지만 설득당할 뻔했어 계산할 건데요
네, 미안해요
어이!
이건 뭐야?
치료 도구 천 2백 달러 주고 샀어 이런 건 왜 샀어?
알잖아
너를 위해 샀지 짐승을 찾아 나서 각오 다지기 전엔 몰지 마 가자, 흥미로운 지원자가 나타났어 조슈아?
제일 강렬한 공포의 기억은?
내가 6살 때 일이야 차에 치였거든
그런데 그 사고의 충격으로 3년간 청력을 잃었어
그로 인해 난 변하게 됐어 정상적인 아이에서 세상에서 완전히 단절된 아이로 견디기 힘들 만큼 괴로울 땐 기도했어 엄마가 가르쳐 주신 기도인데 '온유하신 예수여' 이를 테면...
이런 식이야 '이 아이를 굽어 살피소서' 그 왜... 있잖아
그런 식으로 하는 기도 기도문이 생각이 안 나 오랫동안 안 했거든
그런데 어느 날 드디어 청력이 회복된 거야
그러니까 가령 아직까지도 내가 어떤 소리를 듣거나 소리가 울리거나 심지어 그 얘기만 해도 기억이 되살아나 끔찍한 공포가 다시 느껴져 이렇게 거듭된다는 게 제일 끔찍해 평생 이런 생각에 시달리지 사람에게 최악의 테러를 가하는 괴물이 언제든 되돌아올 수 있다는 생각 어이 내일, 모델 돼 줄래?
모델료는 전과 같아 다른 계획 있어 다른 애들한테 부탁해 이 피가 네 엄마다 네 엄마다 네가 깜짝 놀랄 게 있어 선물이야?
필수품이지 멋진데?
재질이 엄청 튼튼하대
최소한 깨지진 않고 방수까지 될 수도 있지 고마워, 셰릴 그래서 생각해 봤는데 필요하면 공포 연구 인터뷰해 줄게
진짜? 좋아 애들한테 말해서 준비할게 난 사실 네 앞에서만 할까 했는데 그게 좀 더 편해서 물론 가능하지 수업 마치고 오늘 밤 들를게 좋아 너희 가족이야?
응, 엄마랑 언니 두 명 예쁘게 생겼지?
그래, 예쁘게 생겼다
너도 예쁘고 인터뷰 시작할까?
유치원 첫날이 생생히 기억나 하늘색 옷을 입었는데 들어간 지 10분 만에 어떤 남자 애가 내 얼굴에 대해 묻더군 그때 처음 내 얼굴에 수치심을 느꼈어
그건 부끄러운 게 아냐 스티븐 연구자는 객관적이어야 해
그래 사실, 얼굴보다 몸이 훨씬 심해 하지만 머리 매만질 때 거울을 보기조차 괴로워 언니들 얼굴을 볼 때도 5살 때 남자 애가 한 질문은 누구나 내게 궁금하게 여기는 거야
누군가를 처음으로 만날 때면 난 항상 5살 꼬마로 돌아가 그렇게 힘들 줄은 몰랐어
뭐 보여 줄까?
나로선, 보여 주기 정말 힘든 거야
보여 준 사람도 몇 안 되고 애비 애비!
안 돼
왜? 내 마음은 다른 데에 있어서 그게 무슨 뜻이야?
애비 그냥 가 애비, 난 어서 그냥 가 애비랑 얘긴 하지 말고 카메라만 갖고 와 애비랑 왜 안 잤어?
자고 싶지 않아서 셰릴한테 들킬까 봐 그랬지?
셰릴하곤 관련 없어 그 테이프 보여 줘도?
그만 좀 해라
이봐 셰릴은 마음의 짐이 무거워 걔가 상처받으면 안 돼
네가 헛다리 짚는 것도 싫고 퀘이드, 이건 과제물이지 암 치료 연구도 아니잖아
너한텐 그저 과제물이야?
내 말뜻 알지?
우린 친구잖아
그래 친구라서 너를 돕고 싶은 거야
카메라 받아서 그 장면 지울게, 내가 본 후에 고마워 다른 부탁 없어?
있어 내일 그 차 몰아 볼게 축하해 나한테 카타르시스를 주려고 했나 본데 그건 그냥 차에 불과해 퀘이드 나도 알아 그냥 차 한 대야
여자 유혹하기에 좋지 헛소리 좀 그만 해 테이프 필요해?
필요 없어 너 진짜 섹시해 아냐, 섹시하지 않아 왜? 섹시함에도 종류가 많아 이를 테면 짧은 치마에 하이힐도 섹시하고 자고 일어났을 때 입 냄새와 헝클어진 머리 종일 창고 청소한 후 먼지 뒤집어 쓴 모습 그리고... 눈만 빼고 다 가리는 겨울 옷도 섹시해 섹시함은 독특한 거야
그러니...
이젠 자신감을 가질 거지?
정상적인 모습으로 그려 줘
왜 그래?
악몽 꿨어?
가장 강렬했던 공포의 기억은?
내 인생은 미로 같아 그 복잡한 지도는 내 얼굴의 수천 가지 미묘한 표정에 드러나 밤중에 깨어나서...
고마워요
강렬한 공포의 기억은?
답은 우리 연구 안에 있어 불치의 증세가 치유되지 약으로도 고칠 수 없고 온갖 요법도 허사인 증세를 고쳐 하지만 때론 나도 좌절해 내 설명이 부족했을 수도 있어 내가 뭘 원하는지 솔직하게 얘기해야겠지 원하는 게 뭔데?
네 영혼을 내게 활짝 열어 봐
틈을 활짝 벌려서 비밀을 들여다볼 수 있게끔 맥주랑 안주 좀 샀는데 일 마치려면 부지런히 해야 돼 맥주 몇 병 샀지?
6병 넌 안 줘 6병 다 내 거야
나도 한 병 줘
난 내려가 있을게 20년간 집 안에만 갇혀 살았어 엄마 집이었지
나는... 광장공포증 진단을 받았어
그래서 집에서만 지냈어?
그게 가능해?
먹을 거라든가...
휴지가 떨어지면...
엄마가 다 알아서 해 주셨지 그러다 엄마를 증오하게 됐어
내 인생이 끔찍해진 건 엄마 탓이야 유일한 친구기도 했지
내가 21살 때 돌아가셨어 심장마비로 누구랑 말도 안 했고 전화도 안 했어 해 본 적 없어서 못 했지 3주쯤 후 이웃이 썩는 냄새를 맡았는지 우리 집에 왔고 구급차를 불렀어 그 후론 자주 내 상태를 확인하더군 나한텐 잘된 일이었어 자살 시도했을 때도 이웃이 발견했거든
자살 얘기...
불편해?
면도날로 목을 그었어 5분간 숨이 멎었지 덕분에 여기 왔어 3년 전만 해도 외출이라곤 못 했는데 이젠 세상이 내 것이야
왜냐면 내가 살아난 후 두려움이 사라졌거든
거짓말쟁이!
퀘이드 뭐야?
겁 없다고 거짓말하러 왔지?
지금 장난해?
뭐 하는 거야?
퀘이드!
뭐야?
이 손 치워!
분장으로 속였어
네가 다 망쳤어 연기 연습한 건데 이게 리얼리티 쇼냐?
꺼져!
염병!
너야말로 염병을 해라!
너 완전 정신이 나갔니?
사람을 그렇게 공격해도 돼?
그래도 내 말이 맞았잖아
그건 상관없어 우린 어쩌라고?
난 폭행죄로 체포되기 싫어 상관없잖아
누가 뭐래?
이건 그저 학교 과제물일 뿐인데 그래 맞는 말이야 무슨 짓이야!
퀘이드!
과제와 관련도 없었고 난 너희 과제물 따위엔 애초에 관심도 없었어 퀘이드?
제발 그만 해 이러지 마!
셰릴 붙잡지 마 셰릴! 난...
둘이 같이 잔 거야?
뭐야?
응?
셰릴이 소리 지를 때 교성 같았어 셰릴은 원래 얌전하지만 색기를 끌어내 보자고 넌 네 행동이... 뭐가 문제인지 신경도 안 쓰지?
새 시계 무사한 게 다행인 줄 알아 셰릴 나, 스티븐이야 부서진 장비 배상해 줄게
전화해 줘
잘했어 스티븐 B플러스나 받았더군 난 학점 조졌는데 지금... 무슨 얘기야?
과제물 성적 떴어 셰릴, 스티븐 B+ 어이, 미안해 내가 다 망쳤어
내가 원래 문제가 많아 그 필름 왜 제출했어?
네가 낙제할까 봐
외장하드에 백업해 놨거든
마지막 인터뷰는 물론 뺐어 장비랑 내가 부순 거 돈으로 다 배상해 줄게
그래?
물론 그렇겠지 줄게
내가 다 망친 거 사과할게, 차에 타 스티븐, 우리...
공포 연구를 마무리해야지 무슨 소리야?
이미 끝냈고 제출까지 했잖아
지금껏 한 것 말고 새로 해야 할 게 또 있어 혼자서도 할 수 있지만 그러긴 싫어 과제는 이미 마쳤고 나도 손 뗄 거야
계속하고 싶으면 계속해 어차피 네 아이디어니까 지금 어디 가?
시 경계까지 사과한다고 차 태우더니 무슨 짓이야?
차 세워 마셔 싫어!
술 안 마셔 차나 세워 나랑 무슨 게임이라도 해?
게임이 아니라 이게 인생이야 공포에 직면하며 살아 봐
네 형이 어땠을까?
교통사고로 죽기 직전 통제력을 잃었을 때 생각해 본 적 없어 제정신 가진 사람이라면 그딴 생각은 안 하지 무슨 짓이야?
벽에 부딪쳐서 인생 교훈 주려고?
그야 모르지 이게 최후의 순간에 대한 해답을 줄지 확답이나 출구 뭐의 출구?
극도의 공포심 그래, 멋대로 해 봐
때론 통제력을 잃어 난 아냐
너도 그래 어서 차 세워!
스티븐 차에 타 내가 잘못했어
내가... 취해서 그래 대신 차 몰고 집에 데려다 줘 꺼져 나 좀 도와줘!
스티븐, 나를... 좀 도와줘
젠장!
여기서 뭐 해?
왜 왔냐면 하드 자료 살리려고 여기서?
사실은 전구 찾던 중이었는데 그림 보니 내가 미친 것 같지?
그렇게 생각해?
내 생각은 나도 몰라
이만 가야겠다
뭘 원하는지 물어봐 줘
싫어 어서 물어봐
나한테 물어봐
뭘 원해?
우리 연구를 심화하고 싶어 셰릴입니다
음성 남기세요
셰릴!
나, 스티븐이야 1주일이나 못 봤는데 널 힘들게 하려는 게 아니라 얘기 좀 하자고 알았지?
전화해 줘
안녕?
안녕?
나 내일 집에 가 작별인사는 해야지?
비디오도 마음에 걸리고 어쨌든 내일 갈 거야
저게 뭐야?
저게 뭐야?
교내 방송으로 이상한 영상이 나와 학교 곳곳에 다 방송되고 있어 매일 일상에서 겪는 수치심 내 얼굴 때문에... 이게 네 실상이다
넌 평생 비정상이야 애비!
애비?
애비!
왔군 고마워 뭘...
테이프 다시 보니 몇 가지 더 물어보고 싶어졌어 인터뷰가 인상적이라 구체적으로 알고 싶어서 스티븐과 셰릴은?
오늘은 못 와 마실 것 줄까?
좋지!
위스키랑 콜라?
좋아 얼음 넣지?
응 좋은 책 참 많다 사르트르의 '구토'도 있네?
'출구는 없다'는 봤는데 '구토'가 더 낫대
다행히 정신을 차렸군 기다리기 지루했어
내 말 들려?
내가 하는 말 들리느냐고!
아니 황당하군 들리니 대답을 하지 부탁이야
나를 풀어 줘
무서워 무서워 제발 풀어 줘
나 괴롭히지 마
이 이상한 것들 좀 머리에서 떼 내 줘 그러고 있으니 참 바보 같다 외계인 같아 내 계획이 뭐였더라?
고마워 고마워 내가 잘못했어 제발 쏘지 마
나 좀 살려 줘
내가 뭘 했는지 몰라도 미안해 미안해 제발 쏘지 마 안 돼 쏘지 마 안 돼!
이런!
제기랄!
엄마!
엄마!
이런!
제기랄!
엄마!
엄마!
어이 그나마 다행이야
넌 짐승에 맞섰어
네가 졌지만 여보세요?
스티븐?
애비!
지금 어디야?
내가 예쁘면 좋아할 거야?
언니들처럼 완벽하다면?
무슨 얘기야?
애비 어디 있는지 말해 어디야?
애비?
세상에!
맙소사!
이럴 수가... 애비!
애비?
구급차 좀 불러 줘!
구급차 빨리 불러!
누가 좀 도와줘!
'온유하신 예수여 유하시고 온화하신 예수' '이 아이를 굽어 살피시고' '연민을 베푸소서' '고통으로 주께 다가가면' '다 낫게 해 주소서'
어떻게 됐어요?
경찰에선 소식이 없어요
참 딱하게 됐네요
아무 반응이 없어요
됐어 조슈아?
제일 강렬했던 공포의 기억은?
퀘이드!
짐승에 맞서 봐!
애비도 네가 망쳤지?
썩 나와!
여기로 나와!
넌 절대로 도망 못 가!
짐승에 맞서기 싫어?
이 피가 네 엄마다 나한테 맞서 봐!
이건 네 아빠 피 애비는 응급실에 있어 응급실에 실려 갔단 말이야!
다 너 때문이야
썩 여기로 나와!
당장! 내가 겁낼 줄 알고?
너 따위한테 겁먹겠냐?
도끼 내려 꿇어 앉아 어이 보여 줄 게 있어 결과물이야
우리가 하던 학교 '과제물' 최근 연구는 더 흥미로워 소금 약간 치고 잘 구운 쇠고기 뭔 짓을 한 거야?
셰릴?
도와줘!
셰릴!
셰릴!
셰릴!
이미 풀어 줘서 여기 없어 네 말 안 믿어 여기 없대도?
저 다음 단계를 보여 주고 싶어 원하던 결과가 나오기 시작했어
나로선 꽤나 뿌듯한 결과거든 이젠 악몽도 안 꿔 셰릴은 날 이길 줄 알았나 봐
처음엔 고기 냄새도 싫어했지 부친에 대한 기억이 마구 되살아났을 거야
어제 일처럼 생생하게 얼마나 가둬 놨어?
결과가 나올 때까지 셰릴이 아파 보여 물론 배가 고팠겠지 하루 반을 굶었거든
이제부터 극도의 공포가 시작되니 잘 지켜봐 이 개자식아!
저거 봐, 셰릴은 고기를 볼 때마다 나를 저주해 퀘이드!
이게 무슨 짓이야!
왜 이런 짓을 해!
난 고기 안 먹어 네가 원하는 대로는 절대 안 해 이젠 더 이상 배도 안 고파 고깃점을 먹느니 차라리 죽겠다 이제부터 환각에 빠져 정신에 문제가 생기게 되지 머리카락이나 등, 목에 뭐가 있다고 착각해 고기가 참...
잘도 익었지?
방이 따뜻해서 더 그래 방 안에 파리도 몇 마리 있어 파리가 고기에 알을 낳았지
그것도 네 계획이야?
그래 셰릴이 참 난감했겠지?
오래 둘수록 고기가 더 썩잖아 역겨운 놈 넌 그저 남의 고통을 즐길 뿐이야
이 개자식아!
저건 며칠째야?
5일, 아니 6일 6일째야 6일씩이나?
퀘이드?
미안해 퀘이드 미안해 내가 무슨 잘못을 했든지 미안해 제발 나를 보내 줘 부탁이야 미안해 당황스러울 정도로 쉽게 포기하더군 미친놈 방 한복판에 앉아서 고기를 다 먹었어
저렇게 셰릴은?
아래층을 배회하다 부엌에 가서 물 몇 잔 마시고 의자에 서너 시간 앉아 있더니 내가 준 감자 먹고 떠났어 거짓말!
셰릴 어디 있어?
원하면 집 안을 다 뒤져보든가 누구랑 왔어?
혼자, 그거 치워!
그만 하고 빨리 풀어 줘
이 개자식아!
죽음의 공포를 지켜보노라면 공포의 절정에 다다르게 된다
그게 한계다 자신의 죽음은 아무도 모른다고 했던가?
하지만 남의 죽음을 곁에서 연구하며 쓰라린 진실을 피하려는 온갖 수법을 보는 것으로 죽음의 본성이 감지된다 그렇지?
이를 통해, 좁게는 자신의 죽음에 대비한다 공포의 간접 체험은 가장 안전하고 현명하게 '짐승'과 접촉하는 길이다 스티븐!
안 돼!
안 돼!
스티븐 얼마나 굶기면 놈을 먹나 보자 싫어 싫어!
Origin by Michael Archangel <! SUB 변환：2017年 01月 19日 完了 Origin by Michael Archangel... >