Number of sentence lines: 230
Number of avg sentence lines: 306.84

듄 : 드리프터 23분 전 비례 구동장치 준비 완료 뒤쪽은 어때?
여기도 문제없어 정부 정상이야
뭐가 잘못됐나 봐
그런것 같네
맙소사 플라스마 인젝터가 또 말썽이야
네가 고쳤다면서!
물론 고쳤지 고친 게 이래?
기다려 봐
그레이6 함선에 문제가 있나?
아닙니다, 대장 총돌이 좀 있었지만 걱정할 정도는 아닙니다
인젝터에 진동을 좀 일으키는 게 어떨까?
플라스마 코일 연결부가 좀 헐거운데... 뭐, 해결됐네
손으로 내리쳤어?
그럴 리가 제미니 함대 지휘관으로서 명한다
이제 교신 상태를 보고하라 사울부터 시작해 역시 저군요 리드 거나, 언제나 준비 완료 그레이2 수신 이상 무 그레이2 거너 대기 중 그레이3 시신 이상 무 그레이3, 거나 대기 중 그레이4, 대기 중 그레이4, 거너 준비 완료 그레이5 준비 완료 그레이5, 거너 대기 중 그레이6, 대기 중 그레이6, 거너 대기 중 그레이7, 대기 중 그레이7, 거너 수신 이상 무 댄포스 대령이 밸리언트로 함대를 이끌며 우리 전술 데이터를 기반으로 지시를 하달했다 접속 코드를 입력하라 0, A, N, B, 4 B, 4 이제 함장의 브리핑이 이어지겠다 듄함대 들어라 난 댄포스 대령이다
밸리언트 참모이며 모스텔 함장의 연락을 담당한다 제미니부대와 함께하게 돼 자랑스러운 바이다 예비 함대를 투입해야 하고 상황이 그렇게 호락호락하지는 않지만... 똑똑 들어오세요
우리는 현재 중대한 갈림길에 서 있다
마침내 아군이 유리한 위치에 올라서고 이 지옥같은 끔찍한 전쟁에 종지부를 찍을 기회다
지금 심장에서 피가 용솟음치고 당장 전투에 뛰어들고 싶겠지만 조금 실망스러운 조식을 전한다
제군들은 도착하자마자 에레보스 행성계 주변에서 위치를 사수한다
일단 전투지구에서 우위를 점하면 우리 측 이주자들이 에레보스 행성에 대기를 채워 넣을 것이다
이 기회를 발판 삼아 테라 프라임과의 지독한 전쟁에서 마침내 벗어나길 기대한다 이번 공격은 질질 끌어선 안 된다 전속력으로 질주하면서 짧게 치고 빠진다 도착과 동시에 판가름 나야 하는 상황이다
그러나 만약의 사태에 대비해 제군들도 이미 확인했겠지만 비행복의 생명유지장치를 80시간으로 미리 연장해 놓았다
달갑지 않은 소식이 하나 더 있는데 제군들은 거기서 충분한 휴식을 취한 후 한동안 머무르며 행성 이주자들을 보조해야 한다 사과의 말을 전한다
그리고 고맙다
부디 무사히 귀환해 제군들을 직접 대면할 수 있길 바란다 지금 좌표를 전송하고 있으니 모두 확인하기 바란다
그럼 우리는 안 싸운단 소린가?
한번 말했으면 알아들어야지 이전 전투는... 그만 좀 지껄여 당연히 안 싸운단 말 아닌가?
지금 내 말 무시해?
조용히 좀 가자, 제발! 몇 분 후 도착이니까 진정해 대화를 나누면 마음이 편해지긴 하지 체면 깍아줘서 고마워요, 대장 왜 그래 삐쳤어?
별걸 다 시비야
이 녀석 진지병 또 도졌네
나도 너처럼 진지해지고 싶어 고마워 이제 VL드롭 공격 좌표를 측정해라 앞으로 약 6분 후 최초 진입점 도착이다
6분 후면 지옥문이 열리는 군 80시간인데 요실금약은 먹고 왔겠지?
이제 늙어서 두 알은 먹어야 해 여기 문제가 생겼어
그래, 그런 것 같네
플라스마 코일 연결부가 좀 헐거운데 인젝터에 진동을 일으키면 괜찮을 거야
귀환하면 제대로 확인할께 알아서 해
뭐, 어차피 뒷북이지만 말이야 우위를 점할 수 있었는데 기회를 뺏겼다니까 완전 엉터리야!
처음부터 탄도무기가 최선의 선택이었어 플라스마 폭탄보다 무조건 훨씬 효율적이지
어이, 네가 그렇게 똑똑해?
일리가 있어 탄도무기가 낫지 무슨 상관이야?
어차피 싸울 것도 아닌데 웃기네, 과연 그럴까?
접근하기 싫어 긁어 부스럼 만들지 마 놈들한테 얼마나 당했는지 그새 다 잊었어?
유럽, 뉴욕, 이스탄불...
퀘벡 내가 쏘길 바라는 거야?
가능하다면 불덩이리를 퍼붓고 싶어 그래 놈들도 천천히 죽어가야지
저놈들도 피부가 우리처럼 천천히 녹아내리는지 보고 싶어 퀘벡에서 발견된 개 사진 말이야 가족과 함께 녹아내려서 한 덩어리가 됐는데 말이야 부식되고 악취를 풍기고 고통에 절규하는 모습으로 굳었더군 참혹했어 미안해 괜찮아 내 얘기인 걸 모르잖아
아무도 모르지 교신엔 문제없어 시끄러우니까 잠시 꺼 놓자 거의 다 왔어 무선 중계 통신망에 지금 아무것도 안 떠 원인이 뭘까요?
누구 하나 불통인가?
플라스마 인젝터 활성화 발사 준비 완료 진입 경로 확보 최초진입점 접근 중 대기 중 VL드라이브 횡당 5 4 3 2 1 간다 전부 뒤에 있어!
못 데러 가겠어!
안 돼!
대책 없이 당하고 있어 제미니함대는 대기하고...
대원들은 이탈하지 말고 현 위치에서 전투 지시를 기다린다 중위님!
바로 위에 떠 있다 빠르게 돌진다 채널 수신 꺼 버려
저게 뭐지?
놈들이야 시체야?
그래, 시체 맞아 이럴 줄 알았지 반가워, 친구 응답하지 마 프랑스어가 튀어나오네
이렇게 가까이서 보는 건 처음인데 덩치가 후덜덜하네
꼭 인간처럼 생겼어 죄수들 치아를 뽑아낸다는군 기념으로 말이야 괜찮아?
응 시스템 점검 거너는 레벨을 2.4로 올린다
네 소원대로 됐는데 이제 속 시원해?
아까 한 말 취소야
네 숨소리 너무 거슬려 미안해 별일 없을 거야
알겠지?
여기 나오네
모두 잘 들어 내가 부르는 대로 주파수 범위를 변경한다 D, 0, 8, 7, 0, 1 모두 대형 유지하고 전방을 똑똑히 주시해 제미니부대, 듣고 있나?
네, 대령님 에코, 감마, 4 7로 구역을 변경하고 이제 적과 교전을 시작한다
새 부호주파수를 쓰는 모양인데 이전보다 플라스마 충돌을 효율적으로 흡수하고 있다
지금 대열 중앙이 텅 비었잖아!
경고등이 떴어 어서 대형을 정렬해 탄도무기도 있으면 사용한다 탄도무기는 지원 못 받았습니다
저희한테 병력을 지원해주시면...
불가능하다
우리도 꼼짝 못 하고 있어 적들의 방어를 뚫기 위해서는 실드 후면의 제너레이터를 여러 차례 명중시켜야 해 그곳을 집중 공략해야만 격추할 수 있다 집중적으로 공략해 우린 자네를 믿는다 능력을 발휘해라
혹시 피격되면 끝까지 살아남아라
네, 대령님 모든 부대는 들어라 적들이 지금... 방금 좌표를 전송했다
그레이7, 그레이5 듣고 있나?
네, 대장 이제 모두 이동한다 목표물 발견 난 안 보여 바로 앞에서 6대가 4 7구역으로 진입 중이다
저기 오는 군 드렉이 1대당 몇 명이야?
드렉은 셋인데 함선이 튼튼하고 화력이 엄청나게 강력해 우린 손쉽게 해치우고 지휘선으로 직행할 걸 입 좀 다물어 이제 2대씩 움직인다 우리가 앞장서겠다
그레이3, 그레이6 너희들은 후방 함선을 맡아 그레이2, 그레이4 가운데 함선 중에서 아무거나 한 대 맡는다
네, 대장 시키는 대로 해야죠
바로 쏠 테니 명령만 내리세요
교전 실시 전방에서 공격해 온다 그레이6 제자리에 있나?
바로 옆에 있다, 그레이3 그레이5 대형을 유지해 뭐 하는 거야?
자리를 지켜 못 하겠어 그레이5 제자리로 돌아가라 맙소사!
도와줘!
나 좀 살려줘!
살려줘!
제발! 파트너와 한 몸이 돼야 한다 표적을 정하고 서로 든든하게 받쳐줘 침작하고 신중하게 준비됐지?
네, 대장 좋아, 까짓것 덤벼!
뜨거워 대열을 가다듬고 공격을 실시한다 표적 발견, 포착 교전 실시 표적포착 그레이6 발포 준비하라 지금이다
와 보시지 어림도 없어 꿈쩍도 안 하잖아!
저공비행 측면 폭격 준비!
확실해?
시키는 대로 해 속사포로 변경해 안 돼 무기 설정은 건드리면 위험해 가자!
우측 파워셀을 계속 공략해 내가 표적을 향해 급강하 하겠다 표적포착 어서 1, 2 잘했어, 호순 힘들어도 계속해 보자 대령님 지시가 틀린 게 아니였어 그레이4, 힘껏 당겨 알겠다, 그레이2 돌격 그레이2, 조심해 놈들이 무차별로 사격할 거야
젠장, 맞았어!
이런, 씨발...
아직 산소가 남았을 때 돌아가야 겠어 수지는요?
그 얘긴 하지 마 모두 나를 뒤따라 온다 적이 사방에 깔렸어 더는 힘들어 안 돼!
저것들 뭐야 몰려온다!
격파당했다!
꼴을 보니 망했어
아직 모르잖아 야렌, 네 생각은?
야렌?
야렌, 그레이6 그레이6 내 말 들려?
야렌!
헤이즐!
끝까지 간다 들었지?
알았어, 재촉하지 마 우측 파워셀 표적포착 신호가 약해 안 돼
너무 뜨거워 이러다 죽겠어 야렌!
이건 자살행위야
이제 그만 철수해야 해 할 만큼 했잖아 올라간다 안 돼!
빨리 가 속도를 내 어서!
누가 이기나 보자 그레이6 이제 하강한다
이제...
중대한 구조적 결함 중대한 구조적 결함 수트 파손 치명적 오류 발생 생존에 필요한 외부 공기가 희박합니다
위험 수트 무결성 손상 생존에 필요한 외부 공기가 희박합니다
맙소사 헤이즐 헤이즐 헤이즐, 괜찮아 이제 괜찮아 진정해, 내가... 저, 그러니까 내가 지금 조종석 덮개를 열게 덮게를 열면 좀 나을 거야
생존에 필요한 외부 공기가 희박합니다
치명적 오류 발생 비상용 구명부표 생존에 필요한 외부 공기가 희박합니다
치명적 오류 발생 조난 신호 작동 홀로그래픽 구명보트를 생성합니다
구명보트가 팽창하는 동안 10m 간격을 유지하십시오 힘내 위급 상황 경고 좌측에 치명적인 외상을 입었습니다
대기가 완전히 부식했습니다
호흡 기능에 치명적입니다
수트 내부가 부식했습니다
내부 공기 생성 중 공기를 정화해야 하니까 잠깐만 기다려 금방 돌아올 테니 걱정하지 마
잠깐만 있어 시작 코드 입력 이게 뭐지?
시작 코드 입력 헤이즐?
시작 코드를 입력해야 해 어서 알려줘 제발 좀.. 제길 시작 코드를 입력해야 하니까 알려줘 찾았다
좋아 미안해 너도 여기서 탈출하고 싶잖아?
아드레날린을 조금 주입해줄 거야
네가 도와줘야 하거든
아드레날린 샷 그래, 미안해 진짜 미안 자, 내가 널 도와 줄 거야
그러려면 함대가 떠나기 전에 조난신호를 보내야 하잖아, 그렇지?
무슨 뜻인지 알아듣지?
좋아 미안해 외부 공기가 희막합니다
자, 잘 들어 이제 시작 코드를 알려줘야 해 네가 설정한 코드를 입력해야 하거든
그래, 탈출할 거야
근데 함선 부터 출발 시켜야지
네가 코드만 알려주면 내가 입력할 수 있어 알겠지?
금방 돌아올게 금장 갔다 온다고 약속할게 그래 괜찮아 자, 헤이즐 이제 코드를 말해봐
숫자를 말해, 어서 헤이즐, 빨리! 1... 1 1 6 6 힘내, 헤이즐 3 3 0 1 6 3 0 입력 오류 5 5라니 몇 번째 말하는 거야?
1 6 3 0 5 입력 오류 입력 오류 입력 오류 입력 오류 5 1 6 3 5 입력 오류 1 6 3 5 입력 오류 1 2 3 4 시작 코드 인증 완료 됐어 된 것 같아 성공이야
그레이6, 비상사태 발생 전투부대 수색구조 요청한다 신호 탐색 중 범위를 벗어났어
헤이즐!
괜찮아?
나 사실 함선 수리 안했어 하려고 했는데...
아무래도 우리가 송신 범위를 벗어난 것 같아 통신이 두절됐나 봐 응답하는 사람이 아무도 없어 잠깐만 조금만 참아 이제 어때?
좀 괜찮아?
응?
그래 덜 힘들어?
일단 기다려 보자 기다리자 이것 봐 이거 하나 더 놔줄까?
아까처럼 고통을 덜어줄 거야
안전하긴 할 걸까?
내부 공기 희박 그레이6 전함이 추격됐어 구조를 요청한다 CQD 여기는 에레보스 지표면 남쪽이다
정체불명 신호 감지 28km 제발 부탁이야 신호를 받아줘 바깥에 정체 모를 짐승이 있어 밖에 뭐가 있어 이거 도로 써 써야 해, 어서 쓰라니까!
말 들어 우리는 범위를 벗어났어 제발 진정해 밖에 뭐가 있어 이상한게 있단 말이야!
시간이... 시간이 얼마 안 남았어 알았어, 침착해 일단 쓰고...
집에 가야 해 당연하지 갈 거야
자, 여기 마셔야 해 함선 우리 함선은?
너 솜씨 좋더라 안 부서졌어
근데 작동은 안 돼 전원을 공급하려고 보니까 엔진이 피격됐더라
플라스마 코일이 손상됐어 찾아서...
고쳐 네가 나더러 고치라고?
플라스마 인젝터가 있어야 고치지 네가... 네가 고쳐 지금 고쳐 봐야 소용없어 조난신호 보냈잖아
이제 곧 교전이 끝나면 함대가 우리를 구하러 올 거야
헤이즐!
아무도 안 와 우리는 범위를 벗어났어 찾아 올 거야
멍청하긴!
그럼 있다가 동 트면 갈게 그때 내가 함선을 살펴보러 가면 되잖아
네가... 구멍난 조종석을 메울 수 있어
근데 내가 고친다 한들 조종할 수 있겠니?
네가... 네가 조종해 이건 한 번도 조종해 본 적 없어 어떻게 하는지 몰라
못 해 못 해 네가 해야 해 나 버리고 죽지 마
여기 있어 줘
아직 진정제가 남았으니까 좀 더 버틸 수 있을 거야
알았지?
엔진은 괜찮은데 플라스마 코일이 휘어서 손봤어
지금 트랜스듀서랑 모듈레이터가 필요해 플라스마 코일이 고장인데 구할 길이 없으니 여기 갇힌 거지
저기, 어젯밤에 추락한 함선은 우리 팀은 아닌데 어딘가 생존자가 있을 거야
신호가 감지됐는데 드렉 우주선이야 플라스마 인젝터를 빌리면 집에 갈 수 있을 거야
조금만 더 있어주면 안 돼?
제발 도움이 못 돼서 미안해 여러 개의 유사 신호 감지 생명유지장치를 수동 실행하십시오 생명유지장치를 수동 실행하십시오 생명유지장치를 수동 실행하십시오 생명유지장치를 수동 실행하십시오 생명유지장치를 수동 실행하십시오 유사 신호 감지 머리카락 되게 거슬리네
모든 부대는 집결지로 후퇴하라 반복한다 집결지로 후퇴하라 제미니함대 그레이6 대원이다
내 말 들리는가?
그레이6 대원이다
듣고 있나?
행성 지표면에 있다 즉각 구해주기 바란다 후퇴하라 모든 부대는 즉각 후퇴하라 후퇴?
우리가 패했다
에레보스는 넘어갔다
아니야 안 돼 두고 가지마 모든 부대는 즉각 후퇴하라 나 여기 있어 듄함대 소속 그레이6 대원이다
제미니부대는 기다려라 듄함대, 제미니부대 그레이6 대원이다
듄함대 제미니부대 내 말 들리나?
무선 응답기와 구명보트가 파손됐다
여기는 행성 지표면이다
여기는 행성 지표면이다
이곳에 추락했다
제발 안 돼...
가지 마 제발 가지 마 녹음 중 임무 보고한다 본명 아들러, 그레이6 에레보스 작전에 투입된 듄함대 제미니부대 소속이다
현재 모니터에 적함이 감지되며 위치는 우리가 추락한 곳에서 27.8km 떨어진 곳이다
플라스마 인젝터를 구하기 위해 지금 추락 현장에 가려고 한다 생명유지장치는 이제 앞으로 13시간 정도 남아 있다
내 시체가 발견된다면 우리 엄마에게... 끝까지 노력했다고 알리고 싶다 할 수 있다 멈추면 안 돼 중력 변동 감지 어서 수트 무결성 손상 경고 수트 무결성 손상 생존에 필요한 외부 공기가 희박합니다
경고 수트 무결성 손상 닥쳐 계속 가는 거야
힘을 내자 그렇지 4.3Km 떨어진 곳에 정체불명 신호 감지 좋았어 3km 떨어진 곳에 정체불명 신호 감지 북쪽 방향 테라 프라임 아드레날린 주입 체내 아드레날린이 현저히 감소했습니다
코일이야 가져가야 해 어디 잡아 보시지 빗나갔어
계속 그렇게만 해 중력 변동 감지 뭐!
나한테 왜 이래!
어쩌라고!
집에 가고 싶어?
내 함선을?
내 함선을 원해?
함선을 달라는 거야?
싫어!
경고 슈트 무결성 손상 생존에 필요한 외부 공기가 희박합니다
바이저 영구 손상 바이저 영구 손상 보완장치 작동 바이저 영구 손상 보완장치 작동 보완장치 작동 숨을 못 쉬겠어
헤이즐...
이제 생명유지장치가 4.7시간 남았습니다
녹음 중 엄무 보고한다 본명 아들러, 그레이6 듄함대 에레보스에 투입된 예비함대 제미니 부대원이다
함선 조종사 헤이즐 야렌은 죽었다
드렉 함선의 부품으로 우리 함선을 고치려 했으나 엔진에 꼭 필요한 플라스마 인젝터를 결국 잃고 말았다
드렉은 그들의 무기로 보호주파수를 관통할 수 있다
나도 써 봤는데 단 한 발로 함선을 격파할 수 있었다
수트 무결성 손상 바이저 영구 손상 공간 위치 판단 중 위치 확인 불가 엄마 생명유지장치를 떼어 내지 마십시오 외부 공기 부식성이 극도로 높습니다
치명적 오류 발생 이제 생명유지장치가 1.3시간 남았습니다
이놈의 머리카락 살아 돌아가면 남김없이 밀어야지 login: root password: 내 함선이 탐나?
와서 뺏어 봐 웃기는 짓이야 이게 무슨 꼴이람 NAVIGATION CODE ACCEPTED 경로 설정 확정, 테라 프라임 실행하시겠습니까?
고마워 싱크: lukey