Number of sentence lines: 518
Number of avg sentence lines: 887.88

하지 마
뭘?
왜? 걔가 널 좋아해
네 대형 흑사탕을 원한다고 소형인가?
봤어야 알지 두 달 뒤면 졸업이야 어쩌라고?
사귀자마자 헤어져?
그런 건 싫어 전희라도 즐겨 졸업해도 모두 30분 거리야
학교가 멀기를 해?
떡 쳐, 떡 쳐 "로빈스 홀" 나쁜 계집애!
너희한테 한 소리 아냐 미안, 미안 뭐 하는 거야?
빅터가 티켓을 딴 애한테 줬대
야 똥꼬 털 같은 자식 뭐?
똥꼬 털 몰라?
숀, 진정해 똥꼬에 매달려 있는 것처럼 아무 쓸모 없는 자식 방법이 있을 거야, 가자 세상 끝난 거 아니잖아
젠장 너한텐 아니겠지 오버하지 마
안녕, 늦어서 미안해요
아이고 자, 학생의 본분을 다해 예습이란 걸 했다면 오늘 수업과 관련해 강의 계획서에 사전 고지를 한 걸 잘 알 거예요
곧 봄 방학인 거 알지만 수업에 집중하고 적극적으로 임해주면 고맙겠어요
자, 그럼 시작합시다
야 '블랙 아웃' 티켓 구했어
진짜? 지금까지 우린 언어의 힘을 배웠죠
그럼, 당연하지
오늘 배울 내용은 혐오 발언이에요
이쯤에서 다시 한번 말하는데 난 미리 고지했어요, 다들 괜찮은 거죠?
귀엽다 보지 마 좋아요
그럼 첫 번째는 악명 높은...
N 단어예요
"니거" '니거'란 단어는 검둥이란 뜻으로 그 역사가 길고 끔찍하죠
현대 미국 토착어에서 독특한 위치를 차지합니다
너무 금기시되다 보니 학문적인 맥락에서 단발적으로 언급할 때조차 여러분은 불편함을 느끼죠
내 질문은 이거예요
무엇이 이 단어에 그런 강력한 힘을 주는가?
대답해볼 사람?
네 인종 차별 단어라서요?
인종 차별 단어라는 데는 다 동의할 거예요
하지만 그런 단어는 많습니다
'검둥이'만의 특징이 뭘까요?
어원은 스페인어 '네그로' 저래도 돼?
강의 계획서에 있어 사전 고지도 했고 사전 고지 좋아하네
이건 옳지 않아 접미사 'A'를 쓰면 '니가'가 되고...
계속 말하잖아 알았어
벌써 세 번이나 말했다고 알아, 그래서 어쩌라고?
물어봐 싫어 물어봐, 쿤레 싫다고 내가 나서는 건 싫잖아, 물어봐 영국인이잖아
그래서 잘 모르나 보지 영국인 같은 소리 하네 개뿔도 모르면서 왜 가르치는지 물어봐 두 사람을 곤란하게 만들긴 싫지만 할 말이 있을 것 같아요
괜찮아요
무슨 말이든 해도 돼요
이 단어가 왜 강력할까요?
야, 진짜... 그렇게 맘에 안 들면 네가 말하지 입 딱 다물고 앉아 있었잖아 침묵시위 모르냐?
아, 침묵시위구나
쿤레!
좋아, 멋진 척해 코에 뭐 묻었어?
나 괜찮아?
쿤레!
뭐래?
침착해 얘들아 안녕 안녕, 방금 그 수업...
어색했어 '개황당'이라고 해야지
그런 식으로 너희를 지목한 건 잘못이야 내가 학생회에 있어 어떤 운동을 시작하고 싶다면...
물론 너희 마음이지 부담 갖지 말고 부담은 무슨 생각해 볼게 그래 그래 그런데 너...
이따 파티에 갈 거야?
이번엔 가보려고 언더그라운드 티켓을 구했어
잘했어
앗싸 정말 잘했어, 좋겠다
그래 너희는?
응, 우리도 그냥 한두 군데 정도...
잘됐다
사실 일곱 군데야
전설의 투어를 하게?
난 3주 열심히 빨아주고 겨우 1장 구했어 엄청 빨아줬네
엄청 빨아줬지 세상에 말도 마 결막염 안 생겨 다행이다
빨아주다 보면...
저기, 근데... 파티가 목적이 아냐 신입생 때 우리끼리 다짐했지
우린 뷰캐넌에서 전설의 투어를 성료한 최초의 흑인이 될 거야
그런 게 중요해?
중요하지 그럼 흑인 학생회관에는 개척자의 전당이 있어 뷰캐넌에서 뭐든 최초로 이룬 흑인은 화려한 명판을 받게 되지 예를 들면 최초의 흑인 뉴스 편집장 최초의 흑인 학생회장 근데 꼭 학문적인 성과만 얘기하는 건 아냐
이런 것도 있어 오미크론 최초의 흑인 개척자의 전당에 입성한 최초의 흑인 여성 우린 오늘 역사를 창조할 거야
투어를 성료한 최초의 흑인이 되는 거지
지금 블랙 아웃 티켓을 받으러 갈 거야
맞아 멋지다, 문자해 문자할게 그래 잘 가 안녕!
네 흑사탕이 고프대
그냥 상냥한 거야
상냥하지
네 흑사탕에 그런데 사실 신성 모독과 금기에 관한 수업이잖아 강의명이 신성 모독과 금기야
우리가 교수님을 쫓아내면 그건 검열 아냐?
난 검열엔 반대야
검열은 해야 하는 말을 못 하게 하는 거고 그 교수는 반응을 유도했어
잠깐, 잠깐 그게 핵심 아니었을까?
우릴 분석하는 것 말이야
우리가 왜 그렇게 반응하는지 분석하려 한 거야
그게 왜 나빠?
가정해봐
백인이 있는데 혼자 숲에 가서 N 단어를 말했어, 나빠?
백인이 N 단어 말하려고 숲에 간다고?
아니, 그게 아니라 N 단어를 말한 적도 없고 앞으로도 안 할 거야
우릴 증오하지도 않고 그런 유형 아니거든
다만 혼자 속삭이고 싶은 거지
그냥 이렇게... '니거' 진짜 대책 없네
뭐가?
왜 이렇게 백인처럼 구냐?
아니거든, 생각해봐
야, 진정해 넌 생각이 너무 많아 복잡할 거 하나 없어 백인은 규칙 하나만 지켜 주면 돼 'N 단어를 쓰지 마라', 그렇지?
그래 문제는 우리 요구를 듣기 싫은 백인들이 편법을 쓴다는 거야
숲에서 '니거'를 외치는 백인은 그 약속을 깬 거라고 악마 중의 악마여서가 아니라 존중을 안 하는 거지
그래 깜둥이란 소리 들은 적 있어?
네가 늘 하잖아
아니, 그런 것 말고 네 면전에 대고 말이야 알아, 인터넷에서 사람들이 N 단어를 쓰잖아 인터넷 말고 네가 직접 들은 적 있냐고 없어 됐다, 관두자 "바이러스 레트로바이러스" 너무 늦게까진 못 놀아 아침 일찍 와서 배양균 확인해야 하거든
엄마가 다 됐네
그 곰팡이가 네 아기라도 돼?
박테리아거든
그래, 내 아기 맞아 아빠 논문 도와줄 거야?
'네', 착해라 뭐?
너도 이번 주에 논문 써야 하지 않아?
논문이 저 혼자 써지는 건 아니잖아 그냥 그렇다고 방학이야, 쿤레 봄 방학이라고 방학 땐 쉬는 거야
게다가 3주나 남았으니까 걱정 붙들어 매 알았어, 근데... 그래, 짚고 넘어가야겠다 3주 금방 지나가 오늘 파티에 안 가도 세상은 안 끝나지만 졸업 못 하면 얘긴 달라져 투어 좀 경시하지 말래?
우린 역사를 만들 거야
우선순위 바로잡아 내 우선순... 그래, 알았어
우선순위 바로잡아 알겠습니다요
이거 뭐야?
맙소사, 이거 뭐야?
죽음의 펀치 약간 알딸딸해야 잘되지 금방 올 테니까 다 마셔 이걸?
쭉 들이켜!
엄청 많아 됐어, 사양할래 받아 앗싸, 고마워 큰 신세 졌다 당연하지 운 좋았어, 원래는 여자애한테 주려 했거든
이런 통했다고 생각했는데 갑자기 남친이 있다는 거야
너무 황당했지
암튼 지금 우울 모드인데 상관없어 둘이 깨지면 그때 다시 사귈 거야
오래는 안 가겠지만 아무렴, 이따 보자 그래 그럼... 고맙다
야, 에이사 밤에 어디 있을 거야?
이퀴낙스랑 언더그라운드 그래?
나랑 쿤레도 오늘, 전설의 투어를 할 거야
진짜? 너무 무리인 데다 무분별하지 않아?
'무리와 무분별'이 오늘 밤 내 슬로건이거든 완벽하다고 할 수 있지 친구로서 말해주는데 적당히 해 안 돼, 역사를 만들어야 해
근데... 농담 아니거든
아이, 왜 그래?
네가 뭘 하든 쿤레는 끌어들이지 마
걘 성공할 흑인이야
아직 희망이 있다고 간다, 숀 고모가 뭐 보냈는데 받았니?
아직 학교예요
감사 전화 꼭 드려 네가 프린스턴에서 '박사' 공부를 할 거랬더니 네가 의사 된다고 말씀하시고 다녀 의학박사가 아니란 말 차마 못 하겠더라
둘 다 박사인 건 맞잖아요
분야만 다른 거죠
아직 안 늦었어 엄마 훌륭한 심장 전문의가 될 거야
엄마 아싸라비아!
파티할 준비 됐냐?
파티?
쿤레, 무슨 파티?
젠장 파티 안 해요
그냥 숀이랑 친구들 만날 거예요
파티에 왜 가니?
논문이나 써 쓰고 있어요
지금도 실험실에서 연구 중인걸요 난 걔 싫다 나쁜 것만 가르치고 천방지축이야 인스타그램 보니까 늘 전자 담배를 피우더라 건강에 해롭다고 말해줘
넌 안 피우지?
당연하죠, 건강에 해로워요
환자가 있어서 가봐야 해 고모한테 꼭 전화해 네, 끊어요, 엄마 숀!
엄마가 전자 담배는 건강에 해롭대 인스타에서 울 엄마 차단해 안 돼, 네 엄마 무섭단 말이야 차단하면 왜 그랬냐고 따지실걸 이것 좀 봐봐 뭔데?
"전설의 투어" 너무 많아 알아, 잘 들어 전설의 투어 블랙 아웃을 기점으로 동쪽으로 이동해, 알겠냐?
자, 블랙 아웃 잘 들어 얼음 조각에 술을 따라 마시는데 늦게 가면 지저분해지니 빨리 가야 해 비어퐁 두 번 하고 그린 룸으로 가자 그린 룸에선 정문 말고 옆문을 통해 올라가 암호를 말해야 통과돼 아주 즐거울 거야
그린 룸에선 간식에 손대지 마
내가 아는데 뿅 갔다가 못 돌아오는 수가 있어 3번부터 5번까진 훑기만 할 거야
제타, 이타, 세타 구린 것 아는데 그래도 가야 해 오미크론 파이 카파 거긴 '옷아돼'야 '옷만 아니면 돼' 흥미로울 거다 다음은 리필 장소인 트라이 파이 에너지 음료로 충전한 다음 6번인 이퀴낙스로 가는 거지
에이사가 거기 있을 거야
그렇지...
잠깐, 둘이 다시 얘기해?
그래 친구로서?
아니면... 보면 알겠지 끝으로 오늘의 하이라이트인 언더그라운드야
넌 비앙카를 난 더 예쁜 애를 집으로 데려가는 거지 이상이야 질문 있어?
맞다!
카를로스한테 줄 티켓도 구했어?
쿤레, 아니 카를로스 건 없어 2장도 겨우 구했다고 곰돌이 푸한텐 신경 써봤자 헛수고야
걔를 데려간들 어떻겠어?
생각해봐
벨트 백, 알아 죽어도 안 벗을걸 걔 스타일이잖아 패션이라고 걔 그래놀라 바에 겁먹어서 반경 160km 내에 여자가 안 남아 있을 거다
그런 거에 낭비할 시간 없어 걘 지금도 비디오 게임 해 방콕 모드라고 다음 주에나 얼굴 볼 수 있을걸 젠장, 가자 7시야, 가야 해 시작 전에 한잔하며 배 채워야지
알았어, 지금 가!
신나게 놀아보자!
놀아보자!
"문 잠가, 멍청아" "뷰캐넌대학교" 이런!
왜? 이런, 내가 잠갔나?
내가 잠갔어?
내 배양균 냉장실 잠그는 걸 잊었어 돌아가야 해
야, 뭐 하는 짓이야?
30분 안에 술 마시고 블랙 아웃에 가야 해 실험실 동료한테 전화해서...
열쇠로 안 잠그면 열려 포크로 고정하라고 해 무슨 포크?
무슨 소리야?
임시변통하라고, 진정해 내 논문이 달렸어 온도와 습도가 안 맞으면 배양균은 죽을 거야
술은 생략하면 안 돼?
안 돼!
술을 생략하다니 바보냐?
전체 일정이 어그러진다고 좋아, 그럼 너 먼저 가 거기서 만나자 거기로 갈게 성가신 자식 됐어, 차로 데려다줄게 다녀와서 5분 안에 술 마시고 옷 갈아입고 가자, 알겠어?
그래, 좋아 시리얼에 진을 부어줄게
이상할 것 같지만 맛있어 집에서 그렇게 먹고 취한 적 있어 먹을 거라고는 술이랑 시리얼밖에... 빌어먹을, 이 자식이 또 문을 열어놨어
야, 내버려 둬 카를로스!
야!
망할 자식, 누가 내 PS4 훔쳐 갔기만 해봐 "축하한다, 쿤레! 정말 기특하구나!"
PS4는 무사해, 좋아 좋았어
내 신발 대마초 대마초도 무사해 알았어!
좋아 없어진 것 없어?
곰돌이 푸가 안 보여 대마초를 숨겨놔야...
숀 왜? 뭐야?
좋아 좋아 야 야 야, 일어나!
야, 일어나!
좋아 안 돼!
손대지 마 범죄 현장일지도 몰라
하지만... 좋아, 살아 있어 숨 쉰다, 맥박은 빠른데 호흡은 느려 좋아 좋아, 그래 911에 신고하자 카를로스 쿤레 난 맛이 가서 못하겠어 죽었으면 어떡해?
안 죽었어 죽었을 리가 없어 알았어 가서 확인해봐, 뭐든 해봐
그래, 같이 가자 바로 뒤에 있어 바로 뒤라며?
그냥 가!
로스!
다행이야 카를로스 깜짝이야, 놀랐잖아
그래, 저기...
그래 러시아랑 싸우는 중이야 아스테카 왕국이랑도 뭔가 일이... 저 여자애 알아?
잠깐만 야, 이건 싱글 플레이어 게임이잖아 정지하면 된다고 그럼 감각 떨어져 저 여자애...
여자 문제가 있구나?
비앙카야?
내가 아는 애야?
거실에 백인 여자애가 쓰러져 있어
뭐?
쿤레!
쿤레, 얘 토해!
야, 쿤레!
분출했다니까, 토하고 있어!
좋아 얘 누구야?
우리도 몰라
매디 어딨어?
야, 뭐라고?
다시 말해봐 기분이 이상하다고 말해줘
안 돼, 이러면... 걔 몸에 손대지 마!
어떻게 손을 안 대?
옆으로 눕혀야 해 아니면 토한 걸 삼켜 죽을 수도 있어 날 믿어 응급 처치사 자격증 있어 그냥... 알았어 이름이 뭐야?
이름이... 좋아 911에 신고해야지?
그렇겠지 안 돼, 하지 마!
멈춰!
미쳤어?
왜? 이게 어떻게 보일지 몰라?
백인 여자애 죽였다며 우리한테 총 쏘며 체포할걸 총 쏘며 체포해?
그래 웃기지 마, 우린 잘못 없어 하지 마 알겠어?
내 말 들어
뭐 하는 짓이야?
우리가 뭘 잘못해서가 아냐
하필 이 시간에 여기 있다는 그 사실로 충분해!
쓰러진 백인 여자애 대마초 냄새로 가득한 집 네 지문과 DNA가 얘 몸 곳곳에 묻어 있다고!
카를로스, 넌 여기 계속 있었잖아 알리바이 있어?
얘들아, 사실대로 말하면 돼 집에 오니 여기 있더라고 말이야
쿤레, 야!
그런 말은 씨도 안 먹혀 네가 속은 백인인 걸 경찰은 모르니까 너 지금... 솔직히 말하는 거야!
진실에 화내면 안 되지!
경찰은 우리 말 안 들어 우린 그냥 백인 여자애를 내려다보고 있는 세 명의 유색인 남자일 뿐이라고 어떤 상황인지 모르겠어?
친구한테 우리 대신 911에 신고해 달라고 하자 우리보다 덜한 애한테 그러니까... 덜 까무잡잡한 애?
백인 말이지?
여자면 더 좋고 비앙카 어때?
애는 괜찮은데 우릴 잘 몰라
우릴 잘 아는 애면...
에이사 내 여친이었던 애한테 목숨 맡기기 싫다
게다가 걘 흑인이잖아 백인 여자애가 필요해 웃기게도 내가 백인 여자애를 많이 몰라 야단났네
백인 숀한테 부탁하자 풋볼 선수!
걔들은 만사 오케이잖아
백인 숀, 제발 받아라, 받아 왜, 숀?
백인 숀, 지금 어디야?
엄마랑 양조장 투어하고 있어 학교에 없어?
없지 페일 에일이 의외로 맛있어
그래, 알았어 끊을게 그런데 꽤... 좋아, 또 없어?
잘 생각해봐
브라이언 팬?
그래, 맞다!
경찰이 동양인한텐 선입견이 없지 꿈 깨, 걘 방학이라 카보에 갔어 학교에 흑인이 1%인데 어째 아는 백인이 없냐?
너무 복잡하게 생각하나?
일어났어
야, 누구한테 전화하면 돼?
친구든 휴대폰이든 뭐 없어?
바로 누우면 안 돼
또 몸에 손대네
이렇게 좋아, 정리해보자
얜 술에 취해 실수로 이곳에 왔어 골딜록스네 우린 곰 세 마리고 하지 마
내 말 들어, 그냥 통과해 옷을 봐, '옷만 아니면 돼' 오미크론에 다녀온 거야
거기로 데려가자 데려가선?
같이 걸어 들어가게?
들어갈 것까진 없고 밖에 두면 누가 도와주겠지 의식도 없는 애를 사교 클럽 파티장 앞에 버리자?
그래 아니다, 그래, 네 말이 맞아 그건 안 돼, 누가... 고맙다
누가 보면 어떡해?
그렇지 오해할 거야
취하면 쉽게 오해해 맞아 그게 다야?
얘들아?
의식이 없어 아무 데나 버려둘 순 없잖아?
알았어
너희 대체 왜 그래?
넌 뾰족한 수 있냐?
있지, 911에 신고해 아니면 술 깰 때까지 기다리든가 나도 경험 있거든
너희도 알잖아 맞아, 결국엔 깨더라고 난 콜 술에 취한 게 아니면?
데이트 강간 약을 먹은 거면?
왜 하필 여기로 온 거야?
쾌적하니까 너무 덥지도 않고 너무 춥지도 않고 쾌적하거든
미안 다 관둬, 내 알 바 아냐
우리 문제 아니라고!
우리 문제야
우리 집에 있잖아 그러게 문 잠그랬지 몇 번 말했어?
신고한댔을 때 왜 말렸어?
너무 지체돼서 이젠 수상해 보일 거야
신고할 일 없으니 걱정 마 뭐든 해야지...
젠장 괜찮아 몰라, 911에 신고할래 안 돼, 신고하지 마
잠깐만 신고할 거야
손대지 마, 지저분한 자식 됐어 그냥 내버려 둬!
그 담요 계속 쓸 거야
쿤레 911에 신고할래
야, 농담 아냐 하지 마, 닥쳐 숀, 이거 놔!
농담 아냐!
이거 놔 싫어 휴대폰 내려놔
로스 내려놔
이렇게 하자 병원으로 데려가는 거야
우연히 발견했다고 하는 거지
사실이잖아
그거 괜찮네
방해해서 미안하다 병원 안 멀지?
10분 거리던가?
오래 걸려 봤자 30분이야 실험실에도 가야 하는데 그래도 블랙 아웃엔 갈 수 있을 거야
블랙 아웃?
우리 블랙 아웃에 가?
욕해서 미안 염병하게 좋다
이런 난리를 겪었는데 당연히 한잔해야지
그래, 그럼... 교통경찰한테 안 걸리게 얌전한 옷으로 갈아입자 모자도 후디도 안 돼
그 이상한 것도, 카를로스 뭐, 토성?
네 몸에 걸친 것 죄다 쿤레, 네 옷 좀 빌려 입자 내 옷?
죄다 일일 교사 옷 같잖아 일리 있다, 알았어 "흑인의 생명은 소중하다" 젠장 애가 좀 무겁네 조수석은 나 골딜록스가 배고플지도 몰라
그래놀라 바 여깄어 준비됐어?
에마?
에마!
야, 뭐야?
미안 야, 하지 마!
앨리스!
앨리스, 에마 못 봤어?
여기 온 뒤로 못 봤어 올라간 김에 좀 찾아볼래?
이쪽으로 돌아 돌라고?
없어 전화해봐 했지, 내가 바보야?
엄청 까칠하네
좀...
알았어, 내려줘
고마워 무슨 일이야?
뭐?
친구랑 얘기하러 왔거든
저기, 잠깐이면 돼 좋아 마지막으로 본 게 어디야?
그게...
비어퐁 게임을 하고 있었어 좋아 한참 전에 한참?
기억 안 나 얼마나 한참?
30분 전?
1, 2시간쯤 된 것 같아 2시간?
엄청 멀리 갔을 수도 있겠네
나도 알아!
야, 진정해 저기, 누굴 찾는 건데?
넌 뭐야?
진정해 왜 자꾸 말 거는데?
매디 라파엘이야, 아랍 이스라엘 분쟁 세미나에서 만났어
어머...
알았어, 미안 난 웬 모지리인가 했어
진짜 미안 괜찮아 걔 아직 여기 어디 있을 거야
진짜 누굴 찾는데?
내 동생 에마 예쁘다 숀, 속도가 너무 느려 아냐, 괜찮아 천천히 가면 의심 사 숀 왜? 숀 뭐?
숀, 앞을 봐!
젠장 음주 측정하나 봐
마구 던져라 미안 야, 얼마나 취한 거야?
안 취했어, 말짱해 솔직히 좀 취하긴 했어 꽤 취했지
근데 왜 운전해?
언젠 안 했냐?
닥쳐 차 세워 왜? 내가 운전할게 네가 취했으니 내가 한다고 알았다고 젠장, 시간이 더 걸리게 생겼어 차 세워 알았어, 빌어먹을 별것도 아닌 일에 늘 법석을 떨어요
여기 오미크론이지?
알랑가 모르겠는데 병원보다 훨씬 가깝단 말씀 저길 봐, 저기에 떨궈놓자 보여?
저기 어두운 곳 그러곤 아무한테든 말하면 걔들이 도와줄 거야
좋지, 골디?
'끝내주는 생각이야 어머나, 넌 천재구나' 눈 떴어 그렇다니까 그건 안 돼, 절대로 안 돼 버려두고 갈 순 없다고 그건 옳지 않아 버리는 게 아냐 왔던 곳으로 돌려보내는 거야
그뿐이라니까
얜 여기 애들한테 맡기고 우린 가서 네 아기들인지 뭔지나 구하자 우리 인생 살자고 알았어
여기 내려놓고 가자 그렇지
우리 중 한 명이 먼저 가서 망을 보는 거야
아무도 없는지 확인해야지 맞아 쿤레, 네가 가 좋아, 빨리 끝내고 가자 오미크론!
작전 취소!
젠장, 대체 뭐야?
안녕?
그렇지, 시원하다
젠장 우리 신성한 토템에 오줌을 갈기고 있어!
망할 감마 타우가 토템을 더럽히고 있어!
감마 타우!
비겁한 자식!
야, 이 비겁하게 가다니 젠장 잠깐만, 빨리 타!
출발해, 어서! 알았어, 젠장!
엿 먹어!
여기서 꺼져!
야!
어서 가!
엿 먹어, 짜샤!
엿 먹어!
꺼져, 나가 뒈져!
어떻게 된 거야?
내 차에 저건 왜 던지는데?
날 감마 타우로 오해했어 인종 차별주의자들 인종 차별인진 모르겠고 어떤 남자애가... 닥쳐!
뭔 소리야?
그냥... 자, 덮고 있어 자비에 교수 같다, 멋지네
오렌지 스포츠음료 마실래?
과즙도 안 들었고 80칼로리밖에 안 돼, 마셔 난 반대라고 했잖아
바로 병원으로 가야 했어 차 세워, 내가 운전할래 그렇지 안 돼!
다 잘될 테니 진정해 차 세워 네 계획은 뭔데?
없잖아, 그러니 닥쳐 나서지 말라고 오줌 마려워 세워, 내가 운전할게 얘들아, 골딜록스가 오줌 마렵대
내 차에 싸기만 해봐 참을 수 있을까?
싸면 가만 안 둬
그러니까 차를 세우라고 알았어 "주민 감시 의심스러운 행동은 경찰에 즉시 신고됨" 데리고 나가, 어서 좋아 좋아 어때?
여기서 쌀까?
자...
다 찾아봤어 다는 아니지 신고는 안 돼
우리 다 미성년자잖아
걔 혹시 친구 찾기 앱 있어?
그거로 추적해보자 한 번도 안 해봤어 "사람 에마" 여기 있네
잠깐, 여기서 몇 블록 떨어진 곳이야
뭐야?
길 잃었나 봐, 가서 데려오자 원하면 같이 가줄게 아냐, 그럴 것 없어
아니, 뭐...
같이 가고 싶어 이 동네가 좀 더 가면 위험하기도 하고 받아 정말 미안해 "가만 안 둔다" 망했다 박테리아야
다시 키우면 되는 거 아냐?
안 돼, 그게...
프린스턴에 이미 합격했잖아
설마 취소되겠어?
그럴 수도 있어 프린스턴 얘긴 하지 말래?
숀이 있는 데선 숀한테 아직 말 안 했어?
쟨 너랑 같이 살 거라고...
누가 속단하래?
속단하는 걸 보고만 있는 건 무례한 거야
"오늘 밤은 전설이 될 거야!"
그래, 해냈네, 잘 쌌어 좀 서두를래?
어떤 아줌마가 보고 있어 무슨 아줌마?
내려, 내가 운전할 거야
뭐?
약에 취해 헛것을 보잖아 그러니 운전하면 안 돼 알았어, 그러든가 어차피 난 운전하기 싫어 상관없어, 그건...
야, 미등이 깨졌어
뭐?
우린 죽었다
그건 몰라
우린 죽었어
우린 오늘 죽을 거야
야, 오버하지 마 경찰이 차를 세울 테니 우린 죽었어
야 경찰에 신고해도 죽어 숨을 잘못 쉬어도 죽고 숀 좋은 상황은 아니지만 당황해봤자 일만 커져 진정하고 날 봐, 어서 통계를 따져봐
경찰 총에 맞는 사람이 몇이나 돼?
가능성이 희박하다고 뭔 개 풀 뜯어 먹는 소리야?
그렇잖아 경찰 총에 맞았다는 사람 본 적 있어?
난 없어 아니 있어, 내 사촌 이런, 유감이야, 어쩌다가... 그래, 유감이야 잘못한 거 아무것도 없었어 '콜 오브 듀티' 한 게 다였다고 근데 이유 없이 경찰이 들이닥친 거야?
걔 친구가 약을 좀 팔았어
맙소사 암튼 경찰이 문을 부수고 들어와선...
자기들 놀라게 했다며 총을 쏘더래
그것도 엉덩이에 이런 후레자식들을 봤나
이게 웃을 일이야?
지금 배변 주머니 달고 다녀 봉지에 똥 싸 봤어?
법을 좀 어겼기로서니 너무 심하잖아 알아, 그래서 어쩌려고?
얘들아 누가 와 너희 뭐 하는지 다 아는데 여기선 용납 못 해 다 봤어 당장 꺼져 마약 같은 거 팔기만 해!
지금 가요 꺼져 나쁜 짓 안 했어요
차에 문제가 생겨서 그래요
동네 앱에 너희 사진 올릴 거야
떠난다 가게 놔둬 세상에 들어가자 내가 다 찍어놨어
그래 에마가 다시 움직여 저 차 안에 있나 봐
우리가 마약상인 줄 알아 경찰에 신고했을까?
경찰이 차를 세우면 어쩌지?
숀, 어떡해?
테런스 형이 차가 2대니 그걸 빌려 쓰자 코너만 돌면 형 집이야
다른 사람 없어?
네 이모는 어때?
네 이모 집으로 가자 좌회전만 하면 돼 걱정할 것 없어 제일 가까운 곳인 거지?
넌 차에 있어 가자, 쿤레 머리가 핑핑 돌아 자, 마셔 탈수되면 죽어, 그래 잘 마시네, 쭉쭉쭉쭉 뭐냐?
아기 숀이구나, 웬일이야?
형 만나러 왔어
거기 어디 있을 거야
그래 얜 누구냐?
쿤레야 금방 올게 형을 찾아봐야겠어 알았어, 난...
여기 있어 여기 있으래요
난 말리크야
쿤레예요
쿤레 아기 숀이랑 같은 학교 다녀?
네, 룸메이트예요
그렇구나, 멋지다
근데 '아기 숀'이라고 불러요?
응, 포동포동 귀엽잖아
야, 앉아 앉아 앉아!
어서 앉아 편히 있어 피울래?
받아 전 됐어요
필요하겠는데, 뭘 전 괜찮아요
화장실...
화장실 어딨어요?
형, 차 좀 쓰자!
형, 급해서 그래 쿤레 할머니가 오늘내일하셔 내 차 네게 못 맡겨 쿤레가 운전할 거야
부탁해, 형 여긴 어디지?
빈민가인가 봐, 얘들아 매디, 교대 좀 해줄래?
힘들어 죽겠어 무릎이 안 좋아서 안 돼
거의 다 왔어 이름이 뭐야?
난 카를로스야
네 이름은 뭐야?
에마 에마?
인제 그만 정신 차려 그래 줄 수 있겠어?
그래놀라 먹을래?
싫어 싫어?
알았어, 괜찮아 전공이 뭐야?
난 기계 항공 우주 공학자야
흔히 로켓 과학자라고 하지 알지?
우주...
자지 마!
알았어 우주 좋아해?
로켓?
그런 거?
난 화성에 가는 게 꿈이야 화성에 가보고 싶어?
에마?
에마 몇 학년이야?
학교 말이야 몇 학년이야?
12학년 12학년 12학년?
그러니까, 고등학생이라고?
언니가 비밀로 하랬는데 언니는 날 미워해
아냐 나랑 안 놀아줘
저기, 괜찮아 날 미워한다고!
아냐, 미워하지 않아 널 좋아해 나한테 그랬는걸
진짜? 그래!
나한테 그렇게 말했어 울지 마 괜찮아 언니는 나랑 다니기 싫어해
근데 언니랑 다니면 재밌거든
자매는 영원한 거잖아 '100달러 줄게' "지금 실험실에 가주면 100달러 줄게" "오라이언 냉장실 안 잠갔어? 리즈 S. 난 안 돼... 토머스?" "토머스 C. 브라이언이랑 카보에 있어, 미안, 잘해봐" 야, 전세 냈냐! 죄송해요 화장실에 숨어 있었어? 아니 아냐, 뭐? 아니라니까 알았어, 봐 좋아, 잘했어 얘들아? 얘들아? 야, 차에서 왜 나왔어? 어서 나가 얘가 이걸 마셨어 젠장, 그거... 죽음의 펀치야 죽음의 펀치? 왜 죽음의 펀치야? 테런스 형, 미안해 이거 무슨 상황이야? 그게, 얠 우연히 발견했는데 누군지 모르겠어 실은, 이름이 에마야 방금 말해줬는데 고등학생이래 젠장! 뭐야! 안 돼! 절대로 안 돼! 대마초 챙겨! 여기, 맙소사, 좋아 너희 집에 기절해 있더란 말이지? 데이트 강간 약을 먹었을지 모르는 백인 여자애가 근데 더 취하게 만들어 내 집에 데려와? 숀, 내가 가석방 중인 거 알면서 거짓말을 해? 쿤레, 네 할머니 정말로 오늘내일하셔? 미안해, 도와주려 한 거야 내 열쇠 내놔 당장 내놔! 병원에 데려가야 해 내 차는 안 돼 여깄어 뭐 하는 거야? 말다툼할 시간 없어! 당장 가야 해 가자, 카를로스 어딜 가? 미쳤어? 여자애가 잘못돼도 쟤들은 괜찮아 체포돼도 쟤들은 괜찮지만 넌 아냐 쿤레는 가족이 치과 의사라서 부자잖아 숀? 숀? 쟤들한테 맡겨 얘들아, 여기 있대, 봐 어느 집이지? 있잖아 여기 있어, 내가 확인해볼게 얘들아! 도움 필요하니? 길을 잃었어? 아뇨, 우린 괜찮아요 감사합니다 좋은 밤 되세요 침대보를 두른 백인 남자애가 있어요 뭐야? 안전띠 매야 갈 거야 맬게, 매잖아 찰칵 소리 안 났어 이거면 됐냐? 고마워, 간다 에마! 에마! 에마! 뒷길로 가자 숲을 가로질러 가면 시간은 걸리겠지만 아마도 경찰은 없을 거야 '
아마도'? 당장 병원에 데려가야 해 이래 가지고 어느 세월에 투어 하냐? 돌겠네 그래서 네가 운전할래? 그럴 수가 없지 3시부터 술 마시고 대마초를 피웠으니까 그래, 그랬어 미안하다 이 말도 안 되는 상황이 벌어질 거라는 걸 예상해야 했는데 말이야 얘들아, 다들 진정 좀 할래? 우린 한 팀이잖아 그래놀라 바 줄까? 카를로스, 부탁인데 그래놀라 바 얘기 좀 그만해 아무도 원치 않는다고 이 일이 끝나길 바랄 뿐이야 쟤도 살리고 내 배양균도 살린 다음 집에 가서 잘 거야 전설의 투어는? 난 아직 기력 있어 둘이서 하든가 그럴 기분 아냐 쟤 괜찮은지 확인해봐 알았어 그 번호판이었던 것 같아요 동생이 흑인 또는 라틴계인 남자 셋이랑 차에 올라탔다고 했죠? 그래서요? 그게 왜요? 남자 한 명이 문을 열자 동생이 올라탔댔잖아요 납치라고 생각할 이유가 있나요? 지금 장난쳐요? 그게 아니면 모르는 남자 차를 왜 타겠어요? 걘 17살이라고요! 아가씨 상황을 이해하려는 거예요 날 인종 차별주의자로 몰고 싶은가 본데, 아니거든요 대체 저의가 뭐죠? 내 동생이 위험하다고요 술 마셨어요? 그게 이것과 무슨 상관이죠? 내 눈으로 봤다니까! 매디, 죄송합니다 제 친구가 동생이 걱정돼 조금 흥분했어요 무사한지 확인 좀 해주실래요? 현재 위치를 알거든요 그러죠, 경관을 보내겠습니다 감사합니다 걔 아직 살아 있어? 야, 아직 살아 있어? 응, 그래, 살아 있어 여기 어디야? 자, 마셔, 어서 누구세요? 잠깐만, 괜찮아 여기 어디야? 잠깐만 날 어디로 데려가는 거야? 괜찮아! 진정해! 진정 좀 시켜봐 젠장! 젠장! 제길! 좋아 기다려! 어떻게 된 거야? 야, 이리 돌아와! 카를로스! 내가 데려올게 젠장! 에마, 기다려, 돌아와! 내 차가 엉망이 됐어! 에마! 널 도와주려는 거야! 젠장! 내 차 내려 알았어 좋아, 엄청 빠르네 골딜록스! 맙소사! 왜? 네 코! 괜찮아? 내가 미쳐! 잘했다 이거 피야 그래, 피인 거 알아 괜찮아? 무슨 말이든 해봐 나 어때? 안 좋아 보여 코가 부러졌대요 이쪽으로 간 것 같아 백인 여자애는 도망쳤고요 가자, 찾아야 해 밤새도록 걸어 골딜록스! 에마! 어딨어? 이리 돌아와! 에마! 도와주려는 거야, 백인 여자애! 움직였어? 아니, 같은 자리에 있어 더 빨리 갈 수 없어? 매디, 애쓰고 있거든 나랑 바꿔 탈래? 이건 별로 안 힘들어 타 보면 알 거야 왜 멈췄지? 진짜? 그래 그러자, 좋은 생각이야 왜 세워? 뭐 하는 거야? 잠깐만 이럴 틈 없어! 왜? 밤새 부려먹었으면 앨리스한테 감사라도 하든가 난 괜찮아 뭐야? 안 괜찮아, 넌 착해 이런 애랑 친구 하지 마 아무렴, 이거 실화니? 날 알지도 못하잖아 네가 뭔데 얘를 편들며 백기사 흉내야? 동생이 납치돼 미칠 지경인데 911 접수원은 내게 딱딱거려 그렇다고 못되게 굴 건 없잖아 미안하다, 제정신이 아니라서! 그래서 돕고 있잖아! 고등학생을 파티에 데려와 방치한 널 도와주고 있다고 빨리 가게 자전거에나 올라타 올라타 타고 있잖아 발자국이 여기서 끝나 그럼 이 근처에 있겠네 아니면 되돌아갔거나 아니면 미안한 얘기지만 넌 수색에 재주가 없거나 나 이글 스카우트야 수색하는 법 배웠다고 이건 보이 스카우트가 아냐 비디오 게임도 아니고 현실이야 실수해도 다시 로딩할 수가 없다고 미안한데 아무도 안 보여 네 눈엔 보여? 숀, 보여? 내 눈엔 안 보여 진정해, 젠장 좋아 죽으면 어쩌지? 네 말을 왜 들었을까? 진짜 바보 같아 너무 멍청해, 911에 신고하면 되는 일을 네가 말렸지! 네가 못 하게 했다고! 어떻게 됐나 봐! 내가 못 하게 했다고? 내가 네 3학년 담임이라도 돼? 네가 신고 안 하기로 한 거야 다 같이 결정했다고 숀은 너한테 강요한 적 없어 이럴래? 신고했으면 네가 덤터기 썼어 내 말이 옳은 걸 아니까 신고 안 한 거야 넌 계집애라 안 한 거라고 뭐? 내가 계집애라고? 그래 밤새도록 겁낸 게 누군데 내가 계집애라고? 그만 좀 할래? 그건 성차별이야 아기를 낳을 만큼 강한 존재를 겁쟁이의 대명사로 써선 안 돼 '게이'라는 말도 그렇고 맞아 겁 많은 성차별주의 게이가 돼서야 쓰겠어, 숀? 네가 그런 말도 쓰는구나 겁 많은 성차별주의 게이 그게 딱 너야 쪼잔한 걸 보니 계집애 맞네 내가 쪼잔해? 그래! 그것도 성차별이야 넌 빠져 할 말 있으면 해 흑인 상남자들한테 겁먹고 화장실에 숨은 게 바로 너야 숨다니 누가? 너! 괜찮아! 그래도 널 사랑해 숨은 적 없어! 좋아, 말 나온 김에 다 하자 무슨 말을 듣고 싶어? 우리 부모님이 의사라 미안하다 내 어린 시절은 행복해서 더 미안하고! 그런 이유로 난 흑인의 삶을 모른다고 말할 권리는 네게 없어 얘들아, 제발 좀... 아냐, 얘기하게 놔둬 쿤레가 화났어 코미디가 따로 없어! 넌 네가 현명한 줄 알지 세상 물정에 밝은 줄 알아, 왜? 무슨 근거로? 마약을 어디서 살지 아니까? 이런, 젠장! 카를로스, 이거 아냐? 얘 전에도 마약 해봤어 나도 알아 좋아! 박수! 마약도 다 해보고! 근데 이거 알아? 상관없어! 왜냐고, 숀? 매사에 실패했다고 인생을 다 아는 게 아니거든 그저 망한 인생일 뿐이지! 알았어 이런 쿤레 맘에 든다, 아주 좋아 다행이네 최고야, 기백 있잖아 이제야 흑인답다고나 할까? 아주 좋아 그래, 끝내줬지 진정해, 알았어? 휴대폰 이리 내! 카를로스, 휴대폰 좀 쓰자 가만있어, 카를로스 이리 줘! 주지 마 어서, 카를로스 괜찮아, 이럴 시간 없어 애를 잃어버렸어! 숲에서 걜 잃어버렸다고! 너 때문에! 너! 젠장! 멋지군 망할 휴대폰 이리... 야 봐 젠장! 그만 좀 싸울래? 이러면 아무것도 해결 못 해 제발 좀... 좋아, 투표하자, 이 멍청이가 생떼를 부리니 말이야 경찰에 신고하자는 사람 손 들어봐 자, 기분이 어때? 아주 좋아 끝내줘, 쿤레 너흰 둘 다 겁쟁이야 겁쟁이라고 손대지 마, 카를로스! 왜 얘한테 화를 내? 찾았어 어떻게 올라갔지? 언젠간 오늘 일을 얘기하며 웃을 날이 올 거야 1학년 때 언더그라운드에 몰래 들어갔던 거 기억나? 네가 곰돌이 푸처럼 창문에 몸이 꼈잖아 그래, 그때도 네가 그렇게 말했지 그러곤 네 방에 가서 유튜브로 1970년대 '곰돌이 푸' 편집 영상을 봤잖아 그날 우린 친구가 됐지 오늘은 말하자면 친구 기념일인 셈이야 결국엔 돌고 돌아 드디어 우리 다 같이 언더그라운드에 가게 됐잖아 타이밍도 완벽해 우리한텐 마지막 기회니까 그러니 너도 가자 분위기 망치지 말고 피곤해 그냥 너희끼리 가 잘났다, 분위기 망치게 놔둬 같이 가자, 쿤레 난 갈 수가 없어 내가 가면 네가 못 가니까 숀이 티켓을 2장만 구했거든 자기 거랑 여분의 티켓 1장 그러니 네가 가 계집애 맞네 네가 간다고 할 줄 몰랐어 그뿐이야 아니, 난... 난 정말로 네가 게임하겠다고 할 줄 알았어 그러려고 했어 그랬어, 그러니... 게임할 거야 로스 로스 난 괜찮아, 그래 얘들아, 저길 봐 숨어 911에 다시 전화해 네가 해 알았어 911입니다, 무슨 일이죠? 네, 아까 전화한 사람이에요 여자애가 납치된 일로요 지금 숨어서 범인들을 보고 있는데 나쁜 일이 벌어진 게 분명해요 놈들이 의식이 없는 애를 숲으로 데려갔어요 왜 분위기를 잡쳐? 대체 왜 그래? 나한테 그러지 마 그러는 너는? 찬물 끼얹은 건 너야 좋아, 넌... 넌 투어 생각밖에 안 하잖아 지금 중요한 건 파티가 아냐 곧 졸업인데 세상에 뭘 보여줄 거야? 그 좋은 머리로 왜 계획 없이 사냔 말이야 거기가 어디죠? 여기 어디야? 하일랜드 로드야 여보세요? 에마가 무사한지 봐야겠어 당장 이리 돌아와! 숀... 알겠고, 입 좀 닥쳐 제발 잔소리 좀 그만해! 내년엔 같이 살지 말자 있잖아 말 나온 김에 얘기하지, 뭐 프린스턴에 합격했어 그러니 내년엔 함께 안 살 거야 잘됐다! 프린스턴? 그래! 잘했어, 쿤레! 해냈구나, 너도 프린스턴도 엿이나 먹어 왜, 충격받았어? 정말 유치하다 네 배양균 걔들 죽었을 거다 멋지다 참 어른스럽네 그래, 네 애들도 엿 먹어 막대기를 들었네 잠깐, 우린... 야, 내게 맡겨 일 크게 만들지 말고 내게 맡겨 쿤레, 리더는 네가 아냐 알았어 있잖아 젠장! 네게 맡기라며? 우리 친구랑 싸우고 있어요 어떡하죠? 싸우면 안 돼요 그만둬! 젠장 무슨 짓을 한 거야? 누구한테? 에마! 에마가 누구야? 젠장 아, 에마! 에마! 골딜록스! 우린 에마랑 친구야 방금 만났지만... 그래 하지 마! 젠장, 그만해! 막대기 이리 내 하지 마! 백인 여자애가 힘세네 괜찮아? 페퍼 스프레이야, 젠장 비켜! 젠장! 그걸 왜... 저런 게 바로 업보야 알아 봐, 업보라니까 젠장, 빌어먹을! 따갑겠다, 괜찮아? 괜찮아? 우린 아무 짓 안 했어 젠장 쟬 도우려던 거라고 그게 다야 눈 씻어야 해 눈 씻어야 한다니까 물러서! 젠장! 손 들어! 꼼짝 마! 도와주려던 거예요, 경관님 바닥에 엎드려 이건 오해라고요 우린 잘못한 거 없어요 진짜 잘못 없어요 병원에 데려가려 했다니까요 너희를 체포하겠다 망할 경찰 따가워 꼼짝 마 따가워 죽겠어 가만있어, 알겠어? 뭐야! 젠장, 경찰이 아냐 뭐야? 뭐 하는 짓이야? 반짝이 신발 신고 왜 경찰인 척하냐? 법에 어긋나! 잠깐, 라파? 여기서 뭐 해? 넌 여기서 뭐 해? 차가 배수로에 빠져서... 우린 얘 동생을 찾고 있어 쟤들 알아? 응, 얜 내 사촌이야 우린 친척이야 이거 무슨 상황이야? 물러서! 나쁜 계집애, 뿌리기만 해 가만 안 둔다 하지 마 물러서! 말 좀 곱게 써 잘못했다, 걔 좀 말려 줄래? 그럼 우리도 진정할게 진정해 근데 너희가 걜 납치했잖아 뭐래? 우린 쟤 몰라 차 안에 있는 여자애 잠깐, 쟤가 네 사촌이라고? 맞아 근데 왜... 그래 라파는 엄청 희지 응, 난 혼혈이거든 근데 여기서 뭐 해? 쟤를 병원에 데려가던 길이야 우리 집에 쓰러져 있는 걸 우연히 발견했거든 우연히 발견해? 거짓말이야! 내가 거짓말을 왜 해? 얘기를 끝까지 들어봐 내 동생이랑 얘기해야겠어 그러든가 됐어, 들어가, 세상에 에마? 우리 집 마루에 이렇게 쓰러져 있었어 에마? 에마, 쟤들이 해코지했어? 우리가 해코지... 에마? 백인 여자, 흑인 남자, 내가 뭐랬냐? 우린 어떻게 찾았어? 친구 찾기 앱 쟤한테 폰 없어 저긴 안 뒤져봤어 아무 소리도 안 나 숨을 쉬고 있으면 심장이 아직 뛴단 뜻이야 도우려는 거야 돕는다고? 그래 근데 숲엔 왜 왔어? 이상한 집엔 왜 들렀고? 경찰을 피하려고 그랬어 미등이 깨졌거든 그리고 얘 형한테서 차를 빌리려 했는데... 변명처럼 들리겠지만... 미등이 진짜 깨졌네 그렇다니까 거짓말이야 대체 문제가 뭐야? 미등이 깨졌다잖아 왜 우릴 악당 취급 하는 건데? 왜 알아보지도 않고 페퍼 스프레이를 뿌리는데? 우리가 흑인이라서? 무서워? 아니! 뭐? 정말로 우리가 오해한 거면 어떡해? 얘들 말도 일리 있잖아 쟤들 말을 믿어? 그 정도로 멍청해? 멍청하긴 누가? 진심인 것 같으니까 그렇지! 잠깐 비켜 봐 얘 몸에 손대지 마! 걔 응급 처치사야 걔 응급 처치사야 얘 얼마나 마셨어? 나도 몰라 취기가 심해지는 것 같아 이미 많이 토했는데 그거로 충분할지 모르겠어 무사하겠지? 죽는 거 아니지? 911에 언제 전화했어? 10분 전에 여길 잘 모르는 것 같더라 몸이 점점 차가워져 당장 병원으로 데려가야 해 더 좋은 생각이 있어 우린 이쯤에서 철수하는 거야 사람을 불렀다잖아 그건 안 돼 몸이 차가워지고 있어 상관없어! 난 우리만 걱정할 거야! 우리만 생각할 거라고! 그렇게 걱정되면... 야, 반나체, 받아, 너 가져 피부색이 누런 종이봉투보다 어두운 사람은 다 가야 해 로스 그냥 두고 갈 순 없어 괜찮아, 사람이 곧 온다잖아 이 일에 엮일 생각 없어, 쿤레! 모습이 왜 저래? 저 멍은 또 뭐고? 야, 이거면 됐어 네가 원하던 대로 됐잖아 구조대가 온다니까 가자 쟤들 취해서 운전 못 해 이 중 아무도... 난... 내가 운전할게 바보짓 하지 마, 알겠어? 그냥 두고 갈 순 없어 괜찮을 거야 매디, 별일 없을 거야 좋아 영웅 놀이 해서 훈장이라도 받으려고? 난 갈 거야 내가 가는 건 겁쟁이라서가 아냐 그렇게 생각해도 상관없지만 서둘러! 난 내일도 친구들과 숨 쉬고 싶은데 내 친구들은 백인을 돕겠다고 하네 조심해, 쿤레 병원에 가야 해, 출발해! 문 좀 닫아줘 서둘러 왜? 뭔데? 심폐 소생술을 해야겠어 아무래도... 좋아 차 세울까? 세워야 해? 아니 아니, 계속 가 얘 좀 바닥에 내려줄래? 공간이 필요해, 머리 조심해 하나, 둘, 셋 조심해 내가 머리를 잡을 테니 이리 와 잠깐만 됐어 좋아, 됐어 사람한테 해보긴 처음이야 넌 할 수 있어, 잘 해낼 거야 좋아 넌 할 수 있어 자신을 가져 그래 넌 할 수 있어 그래, 좋아 살아 있어 살아 있어 지금 그 노래를 꼭 불러야 해? 소생술 박자를 유지하려는 거야 레딧에서 봤어 살아 있어 살아 있어 살아 있어 살아 있어 살아 있어 왜 너까지 불러? 아니, 후렴구만이야 그래, 알았어 젠장 어떡하지? 차 세워? 점멸등 켜 알았어 내 차가 아니라서 버튼을 못 찾겠어, 잠깐만 차 세워 차 세우고 인질을 풀어줘 젠장 우린 인질이 아녜요, 우린... 상황이 심각해 차 세워! 차 세우고 인질을 풀어줘! 젠장 병원에 데려가는 거라고요! 우회전해 잠깐만 젠장! 야! 조심해! 우리가 납치범인 줄 알아, 젠장 살아 있어, 살아 있어 정신 차려 차 세워! 차 세워 정신 차려 제발! 에마, 정신 차려! 에마! 다 내 잘못이야 매디 고등학생이랑 어울리기 창피해서 따돌렸어 정신 차려 나 정말 바보 같아 병원에 거의 다 왔어 다 잘될 거야 차 세워! 젠장 우회전해! 우회전? "응급실" 우회전한다! 살아 있어 정신 차려! 안 돼 밖으로 나와, 당장! 셋을 세겠다! 나가야 해 하나! 나가, 카를로스! 알았어 어떡해? 문 어떻게 열어? 둘! 매디, 날 봐 우리 먼저 나가자 셋! 오해하신 거예요 손 들어! 난 도우려 한 거예요! 도우려 했다고요! 잠깐만요! 난 아무 잘못 없어요 의사를 불러줘요! 물러서! 내 말 좀 들어봐요! 의사를 불러달라고요! 쟨 잘못 없어요! 직접 봐요, 내 동생이 죽어가고 있다니까요! 난 잘못이 없어 좀 들어봐요 동생이 진료받아야 한다니까요 집에 가고 싶어 대체 뭐 하는 거예요? 내 동생을 도와줘요, 당장! 내 동생이 위험해요! 직접 봐요, 차 안에서 죽어가고 있다고요! 우릴 체포할 생각 말고 동생을 도와줘요! 제발요! 에마! 의료진 불러! 그대로 있어 도와줘요, 동생 보러 갈래요 동생을 보게 해줘요! 조심해 에마 "세인트 메리 병원" 쟤 동생이 없더라고요 좋아 이번엔 경고로 끝내마 가도 좋다 걔는 괜찮은 거예요? 장담은 못 하지만 괜찮을 거다 의식 없는 사람을 발견하면 다음엔 구조대를 불러, 알겠어? 좋아 "주민 감시" 괜찮아? 응, 그냥... 그냥 저기... 배양균 확인하러 가려고 조금은 살릴 수 있을 거야 야 안 괜찮아도 돼 진짜 괜찮아 난 괜찮아 쿤레 난 괜찮아 넌 영웅이야 오늘 네 행동... 오늘 너 끝내줬어, 알겠어? 그래 진짜야 나 완전 지릴 뻔했어 사실 난 좀 싼 것 같아 실험실에 간다고? 그래 앞장서 숀 살아 있구나, 살아 있어 그래 투어 잘했나 보다, 좀... 골딜록스는? 괜찮을 거래 잘됐네 좀... 잠시만 포크로 잠그려 했는데 잘 안 돼서 몸으로 때웠지 박테리아라서 생사가 확인이 안 되더라 저기, 난... 난 잠깐... 화장실 좀... 미안해 미안, 내가... 난 그냥... 내가 다 잘못했어 널 두고 간 것도 네 아기들이 죽었을 거라고 한 것도 다 내가 잘못했어 프린스턴엔 내 잘못이라고 할게 차 안에서... 그러니까... 차 안에서 내가 심폐 소생술을 해야 했는데 너무 무서웠어 정말이지... 근데 경찰이 와선 내 얼굴에 총을 겨누는 거야 난 계속 말했어 '도와주려는 거예요
' '우린 잘못한 거 없어요
도와주려는 거예요
' 근데 상관없었어 내 얼굴을 땅에 박고는... 그러고 있으니까... 이 생각밖에 안 났어 '제기랄, 나 죽는구나
' 그런 기분 다시는 느끼고 싶지 않아 너무 절망적이고 너무... 아무것도 할 수가 없었어 난 잘못한 게 없는데 난 그냥... 네 말이 맞았어 네 말이 맞았다고 네가 말한 그대로 됐어 네 말이 맞았어 네가 왜 떠났는지 아니까 널 비난할 수가 없어 그런 기분 느끼고 싶지 않아 그런 일을 겪어 유감이야 정말 유감이야, 쿤레 괜찮아 아니, 괜찮지 않아 괜찮아 진짜 괜찮아 창피할 일 아니야 너무 무서웠어 알아 알아 알아 너무 무서웠어 이렇게 돼 정말 미안해 전설의 투어도 그렇고 투어가 문제야? 내 형제를 잃을 뻔했는데 투어는 개나 줘 어차피 파티엔 관심 없었어 그게 뭐라고 네가 프린스턴에 합격한 걸 알았을 때 정말 너무 기뻤어 뭐? 알고 있었어? 당연하지, 너보다 내가 먼저 알았어 엄청 큰 봉투가 우편함에 있더라고 모르겠다 네가 곰팡이랑 박테리아 계의 버락 오바마가 될 거라는 건 세상이 다 알아 노벨상도 타고 위키피디아에도 등재되겠지 넌 세상을 바꿀 테고 10년 뒤엔 이런 게 다 별일 아니게 될 거야 그래서 겁났어 네가 나랑 말도 안 할까 봐 이대로 헤어지면... 그래서 뭔가 하고 싶었어 전설의 투어에 성공해서 개척자의 벽에 우리 이름을 남기면... 모르겠어 우리가 함께였다는 걸 증명해줄 테니까 친구였다는 걸 말이야 정신 차려, 숀 졸업해도 너랑 난 친구야 그래, 뭐, 그래 넌 내 절친이야 내 절친도 너야 프린스턴 얘긴 하려고 했는데 그곳에 갈지 확신이 없어서... 됐다 진짜야 우린 울컥했을 뿐 바보는 아냐 정말 모르겠어 야, 프린스턴이야 당연히 가야지 열심히 노력한 결과잖아 나 아직 취직 안 했으니까 같이 갈까 보다 잠깐, 프린스턴이 어딨더라? 뉴저지주 젠장 알아 뉴저지주인 것 알아 생각하고 말할걸 근데 다르거든, 거긴... 그래, 그래 봤자 뉴저지지만 필라델피아나 뉴욕까지 1시간 거리니까 최소한... 나라면 그거 안 마셔 그냥 물이야, 목말라 알았어 너도 위키피디아에 등재될 수 있어 진짜야, 일단 논문 끝내고 졸업부터 해 젠장 하나씩 해나가는 거야 거창한 계획 세울 것 없이 눈앞의 일부터... 진정해, 진정하라고 잔소리 좀 그만해 알았어, 그만할게 이리 와 사랑해 나도 사랑해 단체 포옹! 단체 포옹 들어간다! 괜찮아 나도 끼워줘 벨트 백 좀 뒤로 돌려 자꾸 찌르잖아 이리 와 기분 좋다 그래 죽인다 점프하지 마 점프하면 포옹 안 해 로스 미안 배양균은 다 무사해 살았다 녹초가 됐어 난 아사 직전이야 세상에, 숀 그렇게 새롭고 힘든 문제를 겪고 있다니 해결책이 있어야 할 텐데 벨트 백 다시 돌렸어 이 형님만 믿어 알았어, 그래 이것도 쓸모가 있네 서둘러 아슬아슬하게 구했네 사실 완전 알딸딸해 로스, 정말로 경찰한테서 도망쳤어? 조금 우리 문제 아냐 우리 문제 아니라고 "축하한다, 쿤레! 정말 기특하구나" 네 디저트 고마워 천만에 어때? 좋았어, 그래? 응 엉덩이는 거짓말 안 한다니까 맞아, 엉덩이는 거짓말 안 해 그래서 연습하고 있어 네가 춤을 좀 춘다고 들었거든 조금 그래서 나도 한번... 언제 같이... 같이... 그래 한잔하자 그래 그럼... 됐어, 고마워 그래, 천만에 좀 나가 볼래? 문 좀... 그래 금방 올게 그래 내가 나갈게 안녕, 카를로스 있어? 야, 카를로스! 기다려, 잠시만 로스, 빨리 나와봐 알았어, 잠시만 안녕 에마, 쿤레랑 카를로스야 네 생명의 은인 방해하고 싶진 않은데 할 얘기가 있어서 왔어 너부터 해 고마워 모두 다 병원에 데려다주고... 집에 함부로 들어가 사방에 토해서 미안 너무 창피하다 내가 두 집 건너 살아 그래서 얘가 헷갈렸던 것 같아 그랬던 것 같아 그날 필름이 끊겨서 기억은 안 나지만 그래, 아무튼 카펫 청소비는 낼 테니까... 괜찮아 마루거든 그렇구나 그럼 차는? 괜찮아, 네가 무사해서 다행이야 에마, 먼저 가 난 잠깐 할 얘기가 있어 알았어 그래 나도 할 말이 있어 잠깐만 좋아... '
쿤레, 카를로스' '그날 밤 일에 대해' '진심으로 사과하고 싶어' '고치려고 애쓰고 있어' '내가 제멋대로고, 또...' 그럼 우편함에 넣어둘게 "이머전시" "숀, 쿤레, 카를로스" "개척자의 전당 최초의 무임 편승자" 자막: 양미정 창작 감독 김유경