Number of sentence lines: 614
Number of avg sentence lines: 691.96

2011년 9월 11일(911 테러) 이후 미 육군은 무인 조종기를 테러와의 전쟁에 사용하기 시작했다 영화의 배경은 표적 사살이 급격히 확대되던 2010년도이다 실화를 바탕으로 함
카힐리의 목표물 감시 중...
19시 30분 감시 작전 돌입 4시간째 목표물은 보이지 않는다 감독:앤드류 니콜 민간인 접근 중 Good Kill (굿킬) 민간이 2명 상황 변화 새로운 목표물 1 8 0 북쪽으로 4km 반군 출현, 무기를 소지함 감지함 새로운 좌표로 이동 토마스 이건 새 목표물 확보 속도를 낮춘다
사격 준비, 목표물 확인 사격 시점을 판단하라 알겠다 민간인 버스 출현 남쪽으로 1km 너무 가깝다.
소령 대기하거나 공격을 중단하라 알겠다 타격 가능 준비되면 발사하라 안전 스위치 개방 레이저 조준 목표물 확보 레이저 조준 완료 3, 2, 1, 발사 미사일 발사 도달 시간, 10초 명중 (굿킬)잘했다
괜히 헬파이어라고 불리는 게 아니지 68,000 달러의 세금을 오늘 제대로 사용했군 안전 스위치 차단 무기 안전 레이저 안전 피해 측정 카롤로스, 확대해 봐
사망자 숫자는?
여섯 구입니다
하지만, 관에 온전히 담진 못하겠네요
잘랄라바드로 항로를 설정합니다
토미, 조심해 교대하는 리퍼와 충돌하겠어 알겠습니다
2시 방향 MQ 9. 리퍼 미국공학 기술의 결집판 좋아, 복귀는 크리스티 대위에게 넘겨 미국의 출발은 여기서부터 토마스 이건 미 공군, 소령 그거 진짜예요?
전투기 조종하고 막 여러가지 해요?
오늘만 파키스탄에서 탈레반 6명을 날려 버렸어
이제 집에 가서 바베큐 파티를 할려고 그러셔야죠
각본, 제작, 감독 앤드류 니콜 내 잘못이 아니에요
트레비스, 어서 이리 와 이리 와서 어지럽힌 거 치워!
엄마가 말할 때 다른 데 가지 말랬지!
엄마가 말 하고 있잖아
트레비스!
자기, 어떻게 좀 해봐
내가 이야기할께 교장 선생님이 전화했는데 어떤 애랑 싸움박질했대
이겼대?
안녕, 제시, 책 읽고 있구나?
재미있니?
집안 꼴이... 폭탄 맞은 꼴이라고?
그 정도는 아니고 오늘 어땠는지 묻고 싶지만 규정이... 알아, 미안해 늘 같은 걸 묻기도 그래 안 물어봐 줘서 고마워 트레비스가 수학이 엉망이야 과외가 필요해 과외비 얼마나 드는데?
당신이 가르쳐 줄 순 없어?
왜 그렇겠어?
날 닮아서 수학은 꽝이야
그건 그렇지 내일부터 야간 근무야
알았어 마음이 멀리 가 있네
1만km정도?
그냥, 농담이야 물 좀 마셔야겠어
당신 필요한 거 있어?
응, 있긴 있지 살만하지, 토미?
그래, 댄 제군들 자네들이 보고 있는 기체는 미래의 무기가 아니다 지금 이곳에서 펼쳐지고 있는 현실이다
현재 밤낮으로 수십대의 이런 무인 전투기가 우리의 작전 지역 상공을 날고 있다 대부분 에덴동산이라 불리는 아프카니스탄에 배치돼 있지
우리들의 새로운 국조라고 생각하게 됐을 정도다 물론 이착륙지가 이곳 베가스가 아니란 건 다들 알 것이고 자네들을 과소평가하면 안 되겠지만 제군들은 내 냉장고 속 음식보다도 경험이 부족하다 무인 전투기의 이착륙은 전쟁이 벌어지는 전장 혹은 그 주변에서 이뤄진다 무인기를 조종하는 게 쉬운 일이 아니기 때문에 그래서, 일단 이륙한 뒤에는 우리가 조종을 맡는다
여기, 두 교관이 그 과정을 자세하게 알려줄 것이다
하지만, 그 전에 이 프로그램에 대해 강조하고 싶은 말이 있다
우린 대중으로부터 많은 욕을 먹고 있다 가슴 아픈 비판도 많이 들었고 이런 자동차 스티커도 봤지 "공군이 아니라 앉아있군" "비디오 게임 전쟁 중" 그래 봐야 시간 낭비다 이유는, 공군은 이제 전투기보다 드론을 더 많이 사들이고 있다
참, "원격 조종기라고 해야지" 편한 대로 부르게 드론은 아무데나 가지 않아 사실 어디든지 날아가지 내가 내뱉는 헛소리를 니도 다 믿지는 않지
우리 임무는 그럴듯한 말로 포장돼 있지 목표물 제거, 국부공격 위협 요인 무력화 그런 말에 넘어가면 안 돼
우리는 사람을 죽인다 자네들에게 매일같이 그 점을 상기시킬 거야
이건 비디오 게임이 아니다 물론 개발자들은 인정하려 하지 않지만 우리 장치는 비디오 게임기를 모델로 만들어졌지 이중 절반은 게임을 잘해서 채용된 것도 사실이지 전쟁은 이제 1인칭 슈팅 게임이다
하지만, 여기서 당기는 방아쇠는 진짜란 걸 명심해라
너희가 날려 버리는 건 게임 캐릭터가 아니다 그건 살덩이고 빌어먹을 피다 여기서 방아쇠를 당기면 누군가 세상에서 사라진다 좋아.
이제 가보도록 해산 전체 차렷!
끝나가는 전쟁에 많이도 뽑아 투입하는군 자네는?
F 16s, 3천 시간 비행에 파병 6회, 200번의 전투 후에 여기 왔지?
이젠 고작 훈련기 40시간 태우고 이리로 보낸다고 조만간 그것조차 안 시키겠지 첫날부터 조이스틱만 던져 줄 거야
그건 그렇고 자네의 새로운 부조종사가 왔어
왜요?
카를로스가 마약을 했거든
코카인이야 걸릴 줄 알았어 봤잖아, 벌벌 몸 떠는거 전형적인 탈진 증후군이지 24살에 탈진 증후군이라니 나 때는 그런 말도 없었는데 저 친구인가요?
그래, 애송이처럼 보이는 거 알아 하지만 리퍼 500시간 프레데터 100시간 조종했어 최고 성적으로 훈련을 수료했지 들어봐, 윗선 소식에 의하면 공격을 늘리기로 했다더군
놈들이 공격 빈도를 높인다는 정보가 있나 봐
옛날 풋볼 코치 말 같은거네 "일단 보복부터 해" 뭔데?
우린 다시 전투기를 탈 수 있을까요?
내가 했던 말 안 들었군?
들었어요, 하지만... 그 어느 때보다도 서둘러서 전투기 조종사를 줄이고 있어 뭔 말인지 아네, 슈퍼카를 타다가 소형차 타는 기분이겠지, 근데... 누구는 이걸 좋아하는 것 같나?
그래, 한번 알아볼께
됐지?
감사합니다
그래 입 다물어 이건 소령이 잘못되면 안 되잖아
난 망할 놈의 드론을 조종할 사람이 필요하다고 1만km 떨어진 곳에서 난기류를 어떻게 느끼겠냐구?
다들 아프가니스탄에서 비행하는 척을 하려고 하지 이건 소령은 진짜 아프가니스탄을 날았다고 수아레즈, 확대해서 들어가 연료가 부족해 트럭이 멈출 때까지 못 기다려
아뇨, 움직여도 타격할 수 있어요
구형 프레데터야, 토미 지연 시차는?
지연 시차는 2.2초입니다
2초 후에 차가 어디로 갈지 어떻게 알죠?
선수가 있는 곳이 아니라 선수가 갈 곳에 던져야 해 십자선으로 인도해 원 미네소타, 투 미네소타...
시간 잴 때는 미시시피라고 하지 않나요?
내가 미네소타 세인트폴 출신이거든 간격을 반 더 벌려 미사일 발사 가능 안전 스위치 개방 무기 대기 중 3, 2, 1, 발사 미사일 도달 시간, 12초 좋았어!
망할 짜식들 잡았어
명중..
타르푸 타르푸?
타르푸가 뭔가요?
완전 훌륭하게 엿 됐다 엿 먹을 자격이 있는 놈들이겠지 감사합니다
여자도 날 쳐다보고 나도 그녀를 바라봤지..
뭐? 결국 다가가서 그녀에게 내 소개를 했어 어떡해 했냐면 "안녕, 조셉 짐머 대위입니다"
잘했군 그녀가 뭐랬는지 알아?
자기 이름이 아니타 만이라는 거야
재밌네요
네 당연히 잔뜩 취해 있었지 호텔 바에 여자친구들 5명이랑 같이 있어서 바로 방으로 갈 수는 없었어 재밌는 건 그 여자가 젠장 다음날 결혼했단 거야
마지막으로 간 총각 파티 때 난 딕 번스라고 소개했는데 아니, 휴 저겐이었나?
고급 유머네요
근데, 자원한 거야?
아니면 자원된거야?
제가 원해서 왔어요
네, 기다릴 수 없었죠
이런, 전투와 블랙잭?
모든 여자들의 판타지죠
두 분은요?
나한테는 랭글리 다음으로 좋은곳이었어 두 번이나 지원했는데 신원조회에서 떨어졌지
난 그 이유를 모르겠어 걸림돌이 될만한 짓은 안 한 것 같은데 나는 수송기를 몰았지 글로브마스터였어
여기가 아니었으면 택배 회사에 취직했을거야
실전을 경험하고 싶다면 이곳이 최전선이야
난 파병을 6번 다녀왔어 이라크에서 돌아와보니 활주로에 여객기만 가득하더군 F 16s은 먼지만 쌓여 있고 첫 정찰때만 무인기를 몰라고 하더니 벌써, 세 번째야
가족이 있을실 텐데 좋겠어요
매일 집에 가서 볼 수도 있고 근무 해야지
저긴 초강대국의 무덤이야 영국, 소련, 우리도 이기지 못했어 망할 징기스칸도 저곳에선 못 버틸 거야
아프카니스탄 전쟁엔 승자가 없어 이기는 방법은 땅을 딛지 않고 공중에만 있는 거지
이 목표물을 리퍼로 600시간 동안 감시했어요
외람된 말씀이지만 주소가 잘못된 거 아닐까요?
정보에 의하면 확실하대요.
소령님 새로운 2인자의 안전가옥이죠
누구예요?
작전과는 무관한 인물 가정부래
저들도 우리를 볼 수 있는지 늘 궁금했어요
3km 상공, 이쪽을 본다 해도 우리를 볼 수는 없지 저 여자 일하는 것만 봐도 내가 다 지쳐 수영장에만 있는 내 마누라는 하루도 못 버틸 거야
공 차는 게 늘었네요
건물 안을 비춰 봐
저 여자 아들이 잠드는 걸 보고 싶지만 난 가서 우리 애들을 깨워야겠군
자네가 맡게, 소령 네, 편히 쉬세요
목표물인가요?
아니야 우리 목표물은 키도 크고 퉁퉁해 놈이 아니에요
뭘 하는 거지?
젠장 맙소사 이봐, 토미 듣자하니, 전장으로 돌아가고 싶다고 했다며 몰리한테 이야기했어?
아직은 내 말 오해는 하지 마
근데 제정신이야?
내 말은, 좀 보라고 매일 집에 와서 애들도 보고 마누라랑 재미 보고 걱정 없이 살 수 있잖아
이봐, 실제로 가게 될진 아직 잘 몰라
그거 실수하는 거야
잡아라!
잡아라!
이러지 마, 요리사를 쏘면 어떡해 니들 정신이 있냐?
안 돼, 저리 가!
아빠가 요리해 줄께 어서, 저리로 가 너희도 요리 해 버린다 조용한 분이네요
화낸 적은 있어요?
거의 없어요
화나면 어떤데요?
더 조용해지죠
마실 것 좀 더 가져올게요
와우 멋지네요
데이트라도 하나봐요
이건 부인 꿈에서나요
건배 이게 뭐야?
당신 사직서 냈어?
곧 진급할건데 얘기하려고 했어 월급만 해도...
그냥... 전투기를 못 타게 되면 그만 두려고 했어 전투?
그게 당신이 원하는 거야?
애들이 아픈 건 아닌지 걱정하고 애들이나 나를 못 보는 상황 말이야
그게 지겹지도 않아 지금 하는 일이 어때서?
여전히, 사람들을 지키는 일이잖아, 아냐?
내 말은, 대체 기지에서 무슨 일이 있는 거야?
누구도 군의 기밀 따위는 신경 쓰지 않아 난 당신 아내잖아
기밀이라서 말 안 하는 게 아냐
다시 떠올리기 싫어서 그래 좋을 게 없으니까 엿 같은 하루를 왜 당신에게 퍼붓겠어?
나한테 좋아서?
그게 당신한테 도움이될까?
나한테 뭐가 좋은지 모르잖아 알아, 왜 말하기 싫어하는지 나도 이해는 해 하지만, 아무 이야기도 안 하잖아
진짜 내가 시작하지 않으면 우린 대화 자체가 없어!
파병에서 돌아온 뒤 모든 게 예전 같지 않아 알잖아
난 그냥 예전으로 다시 돌아가고 싶어 그때가 더 두렵긴 하지만 적어도 서로를 웃게 만들었으니까 집안 곳곳에서 사랑을 나눴잖아
주차장에서도 하고 항상 같이 있지는 못했지만 같이 있을 때는 우린 함께였어
난 당신을... 행복하게 해줬었다고 그러니, 나도 하고 싶은 일을 해야 그런 사람이 될 수 있어 난 파일럿인데 날지 못하고 있잖아
여보 그냥... 내 일을 당신은 모르겠지만 비행하는게 다가 아냐 안녕하세요, 소령님 테러와의 전쟁은 어때요?
마약과의 전쟁과 비슷해요
네, 안전 운전하세요
폭발물처럼 터뜨리기 쉬운 것도 없지 급조 폭발물 공장 하나가 문을 닫습니다
놈이 인생의 마지막 오줌을 싸고 오면 바로 날려 버려 발사 준비 완료 맘껏 쏘세요
이마에 탄두를 박아 줍시다
이런 젠장, 연결이 끊어졌어 리퍼, 자동항법장치 가동 리퍼는 자동 유지 중이며 8자 비행으로 고도 변경 중...
다시 연결해요
연결 시도하고 있어 좋아 됐어, 재연결 완료 레이저 가동 목표물 포착 둘 다 날려 버려
내게 천국행 표 두 장이 있어요
짐을 싸서 오늘 밤 같이 떠나요...
안전 스위치 개방 무기 대기 중 준비되면 발사해 3,2,1, 발사 미사일 발진 젠장, 이건 뭐야?
맙소사 도달 시간은?
7초입니다
폐기할까요?
불가능해, 3초후 타격이야 어서 뛰어, 젠장...
거길 벗어나라고 애들이 어디 있죠?
안전 스위치 차단 무기 안전 무슨 생각하는지 알아 나도 파일럿이었다. 싶겠지 종교가 있나, 소령?
욕을 한 번도 안 하길래 도움이 안 되니까요
도움이 됐다면 했을 겁니다
비행하면서 생긴 습관이겠죠
제 말은, 진짜 비행이요
맞아, 성질 더러운 놈은 하늘에 못 머물지 비행학교 졸업시키려면 F 16 한 대 값은 드니까 나 때는 팬텀 값이었네
가정생활은 어때?
불만 없습니다
그거지, 안 그래?
불평할 수 없는 조건이잖아
내 말은, 현장의 보병들에게 앓는 소리를 해 봐
우리가 진짜 비행을 할 때도 계집애라고 놀렸는데 빌어먹을 비행기와 하늘에 있을때 아니, 안 될 말이지
우린 불평할 수가 없어 일과 가정을 구분하려 애써야 해 둘 다 충실해도 상관은 없어 과거에는 전쟁을 할려면 그 나라로 가야 했잖아
세상 구경을 하고 외국에 나가려고 입대를 했어 파병돼 있을 때가 나았어요
전쟁은 별로지만 그래도...
그 일은 자책하지 말게 애들 말이야 다 운이 없었던 거죠
어쩔 수 없었어 어쩔 수가 없었죠
우리 모두가 방아쇠를 당긴거야, 토미 전부 함께 말씀은 감사하지만 하지만, 미사일을 쏜 건 저였어요
나는 이번 일에 대해 이렇게 생각해 우린 그 꼬마들이 나타날 줄 꿈에도 몰랐어 하지만 놈들은 알고 있었지
확실히 알고 있었지 세계 무역 센타로 돌진하던 767 비행기에도 애들은 있었어
놈들은 아이들을 지나서 조종석으로 갔다고 이번 일로 회의감을 같지 않길 바라네
하루 정도 쉬어 두 가지가 도움이 될 거야
술과 섹스 네 왜 우린 비행복을 입고 있죠?
무슨 일이야, 드라이어?
드라이어!
말할 권한이 없습니다
훈장 수여식 같진 않은데요
앉게 상부의 지시가 내려왔는데 당분간 다른 기관의 명령을 따라야 한다 재수 없는 기관이지 The CIA 감사합니다
기대되는데 CIA 명령을 받는다고요?
좋아, 말 잘한다 CIA는 정부로부터 명령을 받고 우리도 같은 정부 산하에 있으니까 나도 그 망할 놈들의 명령을 받는게 짜증나지만 그래, CIA의 명령을 받는다 그러기 위해서는 알아야 알 게 있어 버지니아는 현재 다른 방식의 전략을 취하고 있다 "개인 타격" 의 개념에서 더 발전한 전략이지 당연히 우리의 목표물은 망할 악당들이야
그들은 "징후 타격" 이란 전략을 만들어냈는데 유죄가 의심되는 대상만 타격하라는 게 아니라 행동 패턴에 근거해 타격 대상을 찾는 거지 와지리스탄의 AK 47 소총을 든 저능아를 쏴야 할 수도 있어 거기서는 모두가 AK 47 총을 들고 다닌대도 말이야
그들의 무기 소지 권리는 어떡하고요?
우리 임무가 왜 이렇게 확대되고 있는지 내 개인적인 의견이 물론 있지
근데 무슨 소용이야
놈들을 생포하는것보다 죽이는 게 훨씬 쉽지 말 되네요
생포하면 고문해야 하니까요
죄송합니다
관타나모에도 나름의 애로 사항이 있긴 하지
근데 저 세금을 내지 않는 정부놈들의 말에 따르면 이건 혈세로 마련하는 비용 문제야
우리가 적들을 죽이는 대신 생포하려 한다면 우리도 죽거나 잡힌다는 걸 저들도 알아 그리고 대중은 더 이상 비행기에 실려오는 관을 보고 싶어 하지 않고 게다가 펜타곤은 알 자지라의 동영상 때문에 굴욕을 당했어 목이 짤리기 직전의 해병대원이 미국을 욕하는 영상 같은 것들 말야...
그러니 결국엔 우리가 최선책인 셈이지
이게 단순한 전쟁인 건지 나한테 묻지 마
우리가 정할 수 없으니까 우리에겐 그냥 전쟁일 뿐이야
토미, 이 일은 자네가 맡아 에드는 지원해주면서 토미가 진행했던 카힐리 감시 임무를 맡고 좋아 아프가니스탄으로 가자고 날아보자고 자네만 알고 있어 공군은 무인 전투를 독립적으로 진행하기 위해 펜타곤과 조율 중이야 감시를 위한 그 어떤 임무도 원하지 않고 지금가지 늘 자네만 신뢰해 왔네, 토미 지금도 믿으실 수 있어요
명령만 내리세요
존스입니다
존스 중령 61 전투 비행 중대의 모든 무인 비행 편대 중 3 2 편대가 테러와의 전쟁에서 특수 작전을 펼치게 됐습니다
보안상의 이유로 여러분이 수행하는 임무는 존재 자체가 부정됩니다
우리는 간단히 "랭글리" 라고 불러주십시오 지정한 위치에 도달후 거주지를 감시 중입니다
우리도 같은 화면을 보고 있습니다
목표물은 아부 알 마히드입니다
다양한 경로를 이용하고 거주지도 자주 바꾸죠
같은 집에서 이틀 연속 자는 경우는 없습니다
그의 행동 양식을 나름대로 분석해봤죠
우리가 관찰한 바에 의하면 그의 특이한 성격으로 볼때 헤라트에 09시 도착합니다
중령님.
탈레반 처럼 보이지는 않는데요
군복을 입을 용기가 없었나 보지 질문이 있습니다, 렝글러...
이미 들었어요
정보원에게 얻은 확실한 정보입니다
돈 받는 정보원이요?
믿을 만한 정보원입니다
그렇게 믿을만 하진 않네요
목표물이 늦고 있으니까요
복쪽에서 차량이 접근합니다
절차에 의해 목표물을 분명히 확인해야 합니다
저 사람입니까?
분석 중입니다
확인했습니다.
목표물이 맞으며 공격 허가를 내립니다
언급을 하게 되있어서 그런데 주변과 건물 안에 인간인들이 관측됩니다만 존슨 중령, 우리만큼 무고한 희생을 안타까워하는 사람도 없습니다
여성과 아이가 있는 곳은 공격을 피하려고 하지만 불행이도 목표물들은 여성과 아이를 악용하고 있습니다
공격을 회피할 방패로 쓰고 있죠
그들의 목숨과 미국에 대한 위협을 비교해 결정한 겁니다
공격을 시작하세요
바람이 강해요
난기류입니다
무인기가 흔들려서 정확한 공격이 어렵습니다
이 목표물의 가치가 아주 높다는 걸 아실 겁니다
어서 공격하세요
준비되면 발사하세요
허가는 내려졌습니다
토미, 정확하게 타격할 수 있겠나?
안전 스위치 개방 발사 준비 완료 3,2,1, 발사 발사됐습니다
도달 시간, 8초 명중 잘 했어 안전 스위치 차단 무기 안전 레이저 안전 수고하셨습니다, 중령 아주 중요한 입무를 해낸 겁니다
알 카에다 최고의 폭탄 제조자는 더 이상 우리에게 해를 입힐 수 없게 됐습니다
추가 공격을 진행하세요
제가 제대로 들은 겁니까?
랭글리?
근처에 다른 전투원들이 산재해 있습니다
확인 사살을 하라고요?
우린 추가 공격이란 용어를 선호합니다
중령님...
구조자들이에요, 저기...
그래 봐야 탈레반이야 구조자들은 탈레반이 아닐 것 같아?
저 구조자들이 로켓추진 유탄을(RPG) 갖고 있어 전 삽을 든 사람들이 보여요
그럼 로켓 든 놈들을 골라내든가 명령을 확인해 주시겠습니까?
우리 시각에서는 비례하는 일입니다
죄송합니다만 그게 대체 무슨 뜻이죠?
그뜻은 우리가 조준하고 있는 전투원들은 미국에 엄청난 위협을 가하고 있다는 겁니다
민간인 희생을 감수해서라도 제거해야 하죠
게다가 이 작전을 정부가 승인했다는 건 물론이고요
어서 공격하세요
명령이다
레이저 조준 안전 스위치 개방 발사 준비 완료 3,2,1, 발사 발사됐습니다
도달 시간, 10초 안전 스위치 차단 왼쪽에 누군가 나타났군요
뭐 하는 겁니까 나무에 걸린 팔을 내린 것 같습니다
피해 측정을 진행할까요?
교대하게, 토미 크리스티 대위 조종을 맡아 피해 측정 12명으로 추정됨 우리가 확인한 바로... 대략 12명이 사살된 것으로 보입니다.
랭글리 동의 확인..
동의합니다
이만 마치죠
이거 전쟁범죄 아닌가요?
닥쳐, 수아레즈 위로금이 5천 달러라니?
내 생각에는 너무 큰돈 같은데 거기에서는 하루에 1달러로 살아 갈수있잖아
아까 도대체 뭐죠?
그런 짓 하려고 자원한 게 아니라고요
그건 테러랑 다를 게 없어요
아시잖아요.
그렇죠?
첫 폭탄 투하로 군인들이 모이면 두번째 폭탄을 터뜨리는 거 우리가 언제부터 하마스가 됐죠?
"정부가 승인했다" 이게 노벨 평화상 감이라고 생각하나 보죠?
그럴 수도 있지 정부의 지지부진한 결정 때문에 군인들이 총에 맞지 않아도 되니까 이러니 우리를 싫어하죠
그들은 늘 우리를 싫어했어 미국은 늘 사탄이었지 포르노에 열광하고 아이들은 여자들이 운전해 학교에 데려다주니까 세상 모두가 이슬람법을 따를 때까지 우릴 싫어할 거야
네가 거기 살았으면 이런 일 할 수 있었을까?
직업 자체가 있었을까?
그냥 애들이었다고요!
전쟁터에 애들을 데려온 게 잘못이지
거기에 살고 있었잖아요!
여기가 어딘지 모르는 거야, 수아레즈?
주변을 둘러 봐, 여긴 군 기지야
이게 우리 일이라고 우린 전쟁에서 싸우고 있고 이기고 있어 최근에 뉴욕에서 폭탄이 터졌어
우린 미국인을 보호해 날 고소할려면 해 봐 신은 위대하다잖아
또 봐, 제인 폰다 당신은 멍청이야.
짐머 악의는 없어요
사실은 악의예요
어떡해 생각하세요?
명령이었잖아
네 소령님은 적어도 좋아하진 않으셨겠죠 죄송해요, 그냥... 짐머를 죽이고 싶었어요
크리스티도 마찬가지고요
우리 시내로 바람 쐬러 가요 다 같이요
저 컨테이너 안에서 사이좋게 지내야 하잖아요
아빠 안녕, 아빠!
안녕 그래, 차에 타거라 밀지마 피타고라스 정리가 뭐지?
직각 삼각형에서 직각을 끼고있는 두 변의 제곱의 합은 빗변 길이의 제곱과 같다
그래, 아주 잘했다 파일럿이 되려면 이거 다 알아야 해요?
사실은 아니야 아빠는 몰랐지만 됐어 그래도 알아두면 좋아 트럭에서 또 소리가 나 정비소에 가 봐야할거 같아 좋아, 내가 살펴볼게 정비소는 바가지 씌울텐데 알았어 3 2, 편대를 위하여 빌어먹을 베이거스 문명의 끝을 보고 싶다면 여기로 오면 돼 시저스 팰리스, 뉴욕, 뉴욕 파리, 베네시안, 몬테 카를로...
그 망할 피라미드는 뭐더라?
럭소 이러니 미국인 전부가 여권을 갖고 있지
여기에 세계가 다 있으니까 온갖 문명이 다 있다고 스트립 댄스 보러 갈 사람?
내가 낼게 정말? 아니, 뻥이야 망할 놈 소령님과 부인은 다른 곳 출신이에요?
고향이 여기인 사람들을 본 적이 없어요
집사람은 여기 출신이야 트로피카나에서 일하다 나를 만났지
내가 마지막 파병에 보내지기 1년쯤 전이었는데 첫 데이트때 F 16을 태워줬어 확실한 효과를 봤겠네요
그럼 내 지루한 성격에 흥미를 느꼈나 봐 15일마다 국가에서 주는 봉급도 중요했고 너는 어때?
전장과 불랙잭이 아직도 여자들의 판타지라고 생각해?
모르겠어요
얼마나 그리운 거죠?
비행 말이에요
공포심이 그리워 하늘에 있을때는 뭐든지 일어날 수 있잖아 위험한 요인이 있지?
밤에 항공모함에 착륙하는데 거친 바다 때문에 갑판은 흔들리고 연료는 없는 그런 상황 게임에서는 전율을 느낄 수 없어 매일 겁쟁이가 된 기분이고 지구 반대편의 에어컨 나오는 칸막이에서 사격을 하다니 적이 운 좋게 무인기를 격추해도 어차피 난 안 탔잖아
박스에서 새 무인기를 꺼내 다시 날리면 되고 최악의 상황이라고 해 봐야 손목 저림이나 허벅지에 커피를 쏟는 정도야
제일 위험한 일이 집에 가는 고속도로 운전이고 지루해서 죽을 것 같은 기분 알아요
저는 제 운을 시험해 봐야 겠어요
그래 소령님은요?
아니, 난 가 봐야할거 같어...
네 좋은 밤 보내세요
또 봐
젠장 소령님 네 바쁘세요?
엄청 밟으시던데요
아니요, 그냥... 모르겠어요
저기요, 소령님...
나도 퇴역 군인입니다
이번 한 번만 봐 드리죠
제가 안전하게 모셔 다 드릴게요
제시, 왜 안 잤어?
생각 중이었어요
무슨 생각했는데?
모든거요
생각할 게 무척 많았겠네
이제 잘 생각을 해 볼까?
그럴게요
잘 자요, 아빠 또 신문에 났군 불태우는 성조기는 손으로 만든 거란 거 알아?
파슈툰 상점에서는 성조기를 안 파니까 별 50개와 막대기 13개를 손으로 그려야 하지 그것도 아주 완벽하게 이건 우리보고 한 일이야 다들 엄청 열 받았군
누군가 밤새워가며 정성을 다해 사악한 미 제국주의의 상징을 그렸다니 증오를 위한 열정이 대단하군 저는 예멘에 가본 적이 없어요
나라면 계속 안 갈 거야
존스입니다, 요청하신 위치에 도달해 있습니다
남예멘 알 바이다 주의 좌표입니다
안녕하십니까?
존스 중령 제가 알기로는 예멘과는 전쟁 중이 아닌데요
국가의 자주권과 법치주의는 존중하지만 법에 구속되지 않는 적대적 세력과 마주쳤거든요
테러와의 전쟁에서 국경은 무의미해지고 있어요
목표물은 시장에 모인 알 카에다 조직입니다
군중이 보이는군요
군중을 죽이라는 겁니까?
알 카에다는 당연히 자기들끼리 모이기 마련이죠
아니면 관련된 조직이랑요
당연히 개인보단 집단을 공격하는 게 더 효과적이고요 미성년자도 포함되나요?
우리 눈에는 군사 활동이 가능한 남성일 뿐이죠
정보에 의하면 이 알카에다 조직은 공격 임박 위협 징후를 보였습니다
공격을 허가합니다
기록을 중단하세요
레이저 조준 안전 스위치 개방 발사 준비 완료 3,2,1... 발사 미사일 발사, 도달 시간...
10초 식은 죽 먹기네 슬프게도 전쟁은 때때로 불공평하죠
피해 측정후 귀환하세요
안전 스위치 차단 무기 안전 레이저 안전 공격 임박 위협이라고요
여기서 엄청 먼곳인데 최고로 열악한 곳이라고요
항로를 지부티로 설정해 임박이라는 말을 어떻게 정의하냐에 따라 다르지
네, 소령님 말이 맞아요
맞 다고?
네 저 소년이 총을 쥘 정도로 자라면 위험해지겠죠
우리는 오히려 테러리스트를 키워내고 있는 거예요
우리가 알 카에다 최고의 모병 광고인 셈이죠
하지만 우리가 더 빨리 죽일 수 있어
빌어먹을!, 짐머, 저들이 드론을 갖지 못하게 기도나해요 꼬마한테 폭탄을 묶어 보내면 되는데 드론에 돈을 안쓰지 타임스퀴어 폭파범이 예멘에서 훈련 받은 거 알아?
제대로 못 받았나 봐
안 터졌거든
망할 자식 그 사람이 폭탄을 터뜨리려던 이유는 바로 드론 공격 때문이었어요, 아세요?
그런데도 계속 드론으로 공격해야 하는 건가요?
그래 교대 준비해 교대하지 그래, 잭 소령님, 손님이 떳다는데 일할 사람이 소령님밖에 없어요 뭔데?
경계 입무요
1 6 입니다
워호스 6, 여기는 데들리 4 1 데들리 4 1 우리는 좀 자야 하는데 망을 봐 줄 수 있나?
06시까지 불청객이 나타나지 않도록 말이야 알겠다, 워호스 6 6시간 정도 버틸 연료가 남아 있다 근처에는 아무것도 없다 알았다, 반가운 소리군 한숨 자두기 바란다 알겠다, 이상 애들 데리러 못 가 갑자기 일이 생겨서 약속했잖아, 다른 사람에게 부탁해 봐
미안 해 워호스 6... 여기는 데들리 4 1 기상 시간을 알려 드립니다
알겠다, 데들리 4 1 큰 신세를 졌군
오늘 있었던 당신 약속...
생사가 걸린 일이었어?
내 일은 그랬거든
인색한 변명이네
그래 미안해 무슨 약속이었어?
헬스클럽에 운동 강좌를 신청했거든
다시 춤출 때를 대비해서 몸을 만들어 놓으려고 전에 얘기했던 코러스 기억하지?
안 가서 50달러 날렸어 미안해, 내일 축구시합에는 가도록 해볼게 정말이야, 여보 오늘 좋은 일을 했어
늘 그러는거 아냐?
당신과 화해하고 싶어 교대 준비 랭글리에서 자네 무인기를 빌리고 싶어해 임무 교대 좋겠어요, 이간 정보부에서 직접 선택해서 중요 임무만 맡기니 그게 중요 임무야?
잠복 근무 중인 경찰처럼 공중만 맴도는 것보다는요
무슨 일이야?
아무 일 없다는 게 문제죠
아니, 저기 말이야 같은 놈이야
네 나쁜 자식 우리가 노리는 나쁜 놈이 아닐 뿐이죠
수고하세요
고마워 여자는 뭐 하려는 거지?
다시 일하네요
랭글러에서 새 좌표가 왔어요
소령님에게 보냈습니다
버지니아가 얼마나 아름다운지 알아요?
화창하죠, 여기와는 달라요
가정을 꾸리고 싶어지죠
거긴 범죄도 없거든요
지상 낙원 같아요
여보 외출할래?
데이트 좀 할까?
그래?
바뀌었네
회색 하늘을 만들어 달라고 기도하는 게 이상할까 파란 하늘을 보면 날고 싶어지거든
회색 하늘이 낫지
뭐라도 하자 쇼핑몰에... 아니면, 춤추러 갈래?
명중 아니, 도망쳤어 수류탄이에요
잠시 대기 수류탄이 아니야, 짐머 빌어먹을 석류라고 엄호해줘서 고맙다 사이클롭스 8 베이거스 날씨는 어떤가?
지옥보다도 덥다 브롱코 2 기꺼이 여기랑 바꿔주겠다
젠장, 뭐죠?
급조 폭발물!
급조 폭발물(IED)을 밟았다 반격해요!, 사격하세요
몰리: 나중에 봐, 사랑해 지금은 전화를 받을 수 없어요
좋은 하루 보내세요
몰리, 전화해 줘 작물을 키우려고 비료를 쓰고 있어요
근데, 저걸 살상용으로 쓴다고요?
이건 아프간에서 돈 되는 작물이 아니에요
자기들이 먹으려고 키우는 거죠
드나드는 차량을 분석한 결과 폭탄 공장입니다
어디 있어?
판단컨데 방치하면 더 위험한 상황이 생깁니다
알겠습니다, 랭글리 소령님 소령님 어, 레이저 조준 조준 됐습니다, 소령님 안전 스위치 개방 발사 준비 완료 3, 2, 1, 발사 미사일 발사 도달 시간, 10초 굿킬 여기 있었네
기다리지 말라고 했잖아
술 마셨어?
자기가 그런 말을 하다니 어디 있었어?
친구들이랑 놀 거라고 했잖아
왜 그래?
날 바보 취급하지 마
오늘 당신을 봤어... ..
대니랑 트럭 타고 가는 거..
트럭 고장 난 거 봐 준 거야
그래?
당신은 절대로 봐 주질 않으니까 그 사람이랑 하면 재미 있을거 같단 생각은 해 문자 남겼는데 전화기가 죽어 있었어
방금 문자 확인했어 전화기 줘 봐
싫어 달라니까
왜 비밀 번호를 바꿨지?
애들이 자꾸 전화기 갖고 장난치니까 새 비밀번호가 뭐야?
토미야 비번이 토미라고 하지만, 이제 바꾸려고 내가 바람 피운다고 생각하는구나
사실... 그럴까도 생각했어
근데 그건 바람 피우는 것도 아닌 것 같더라고 바람 필려면 누군가하고는 애정 관계여야 하니까 우리는 더 이상 무슨 관계인지도 모르겠고 마음대로 생각해 그렇게 생각하고 싶겠지
왜 이러는 거야?
정말 단순해 전투기에 못 앉아서 이러는거야?
당신에게 남은 마지막 진실이 있거든
아무도 당신을 다시 전투기에 앉히지 않아 내가 못 타게 한 것도 아니니 나한테 화풀이하지는 마
그리고 당신이 한 가지는 맞혔어
그게 뭔데?
떠나 있을 때는 진짜 떠나 있기라도 했지
지금은 여기 있으면서 더 형편없잖아
뭐가 형편없어?
뭐가 그렇게 간절해?
뭐가 간절히 필요하냐고?
전투?, 빌어먹을 전투가 그리워?
날 때려 나 때리는 거 좋아하잖아
딱 한 번이었어, 그만 할래?
어서 이 겁쟁아, 때려 보라고 이 겁쟁아, 때려 보라고!
몰리, 그만해!
때려 보라고!
몰리, 그만 하라니까 젠장!, 젠장!
괜찮아 젠장!
랭글리, 이만 끝냅시다
그런데요, 아저씨...
옷 빌려 입는다고 아무나 공군이 되는 건...
토미 응 마음이 멀리 가있네
1만km 떨어진 곳 내 일에 대해 알고 싶어?
응 그래...
어제는 와지리스탄 남쪽의 주택 위를 비행했어 밤이었지만 낮이었어도 그들은 날 못 봤을 거야
탈레반 지휘관이 사는 집이었지
그는 집에 없었어 집안에서는 가족들이 자고 있었지 새벽에 그가 돌아왔을 때 가족들은 여전히 집에 있었지만 다시는 그런 기회가 안 올 것 같아서...
그 집을 날려 버렸어
그리고 지켜봤어 이웃들이 시신을 꺼내기 시작했어
내 일중에 피해 측정이란 게 있어 죽은 사람을 세는 거야
말처럼 쉽지가 않아 많은 경우 시신이 산산조각 나 있으니까 하지만 이번에는 확실히 알 수 있었어 총 7 구였지 아침 내내 마을 사람들이 현장을 치우는 걸 봤어 장례를 준비하더군 그들은 24시간 안에 시신을 매장해 내겐 운 좋은 우연이지 공중에 머물 수 있는 시간이 그 정도거든 시신을 무덤으로 옮기는 장면도 지켜봤어 탈레반 지휘관의 동생이 장례식에 온다고 했거든
그래서, 기다렸지 모두가 모일 때가지 기도를 하는 동안 그들도 날려 버렸어
그게 내 일이야 안으로 들어와 안으로 들어가자 집으로 들어가 정말 선명하게 보였어
내가 거기에 있었어도 그렇게는 못 봤을 거야
모든게 보여 세세한 표정까지도 토미, 제발 이미 봤는데 그걸 어떡해 잊어?
병가를 내자 당신은 도움이 필요해 혼자 운전도 하면 안 되고...
난 괜찮아 노, 가면 안 돼!
괜찮아 안 된다니까!
괜찮다니까!
딱 맞춰 오셨군요
그래, 늦을 뻔했지?
껌 씹으실래요?
아니 아니요, 필요하실 거예요
일찍 시작하네요, 괜찮으세요?
그래 크리스티 대위가 대신할 수 있잖아요
난 괜찮아 됐어, 쉬어 다들 앉게 무슨 생각들 하는지 알아 그 일이 있은 후...
나도 내 나름대로 많은 생각을 했어 이 전략을 좋아하지 않는다는거 잘 알아 버지니아, 랭글리의 친구들이 만든 작전 말이야
하지만 한가지만 묻자 그들은 우리를 죽이고 우리는 그들을 죽여
그러나 곰곰이 한번 생각해 봐
우리가 살상을 멈추면 과연 그들도 살상을 멈출까?
그래, 악순환이지
누가 만들었는지는 중요한게 아냐
하지만 그들은 멈추지 않을 거야
그러니 우리도 멈출 수 없어 내가 매일 아프카니스탄을 온종일 보는 이유가 그거야
에멘, 소말리아, 파키스탄 망할 켈리포니아 새크라멘토도 그렇고 단 한 명의 미국인이라도 지키려고 매일 이 비참한 경력을 이어가는 거지 자식을 잃는 부모에게 무슨 말을 해야할지 도저히 모르겠거든
다들 이 만큼이면 충분하다고 이미 전쟁에서 이겼다고 선포했는데도 잘 모르겠어
이건 끝나지 않아요
중령님 추가 공격을 준비하세요
어디를 타격하는게 좋을까요?
왜 반응이 없죠?
우리가 또 공격한다는 걸 알기 때문 아닐까요?
이제 저희는 어떻게 하면 되겠습니까?
그들이 기다리면 우리도 기다려야죠
선회 가능 시간은?
8 시간입니다
그럼 기다려요
계속 맴도니까 어지러워요
다른 방향으로 돌면 안 돼요?
서쪽에서 차량이 다가옵니다
목표물을 확인 중입니다
확인 완료 목표물이 맞습니다
공격을 허가합니다
민간인이 있다는 걸 굳이 지적할 필요는 없겠죠?
아니면 부수적 피해는 온당하다고 생각할까요?
즉시 공격하세요
레이저 레이저 상병 조준합니다
안전 스위치 개방 발사 준비 완료 3,2... 연결이 끊어졌습니다
연결이 끊어졌습니다
연결해요
다시 연결해요
리퍼 초기값으로 전환합니다
자동 유지 중입니다
재연결을 시도하고 있습니다
재연결에 성공했습니다
젠장 사라졌어요
목표물을 찾으세요
저기입니다
트럭을 공격하세요
네, 어떤 트럭입니까?
트럭을 쏴요!
어떤 트럭 말입니까.
랭글리?
맙소사!
어떤 트럭 말씀입니까?
랭글리, 어떤 트럭이죠?
빌어먹을!
어떤 트럭입니까?
어떤 트럭?
크리스티 대위가 조종을 맡아 소령 소령 내가 확인 했는데 자넨 고의로 연결을 끊었어 복무규정 92조 위반이야, 소령 적법한 명령에 응하지 않은 경우지 명령은... 명령이죠
나로선 조치를 취해야 해, 토미 자네가 그런거네
안 그러면 정보부에서 자네 컴퓨터 기록을 뒤질 거야
그렇게 되면 자네에 대한 징계가 더 커 질수도 있고 나로선 어쩔 수 없어 그들은 이 작전을 포기하지 않을 테니까 다시 전투기 타는 문제를 꺼내기엔 안 좋은 시점이겠죠
그래, 몰리 안녕 진급 말이야?
거부당했어
다시 감시 임무로 좌천됐고 뭘 했는데?
뭘 안했거든
다시는 비행기도 못 탈거야
미안해 아니, 내가 미안하지 오늘 아침에 그렇게 떠나서...
토미 들어봐, 몰리 토미, 할 말이 있어 부탁이야
내 말 좀 들어 봐
다시 되돌릴 기회를 줘?
애들 데리고 리노의 언니 집으로 갈 거야
언제 올 건데?
모르겠어 날 떠나는거야?
당신이 먼저 떠났어 몰리, 부탁이야 미안해, 토미 가 봐야겠어
물론 이착륙지가 이곳이 아니란 건 다들 알 것이다
자네들을 과소평가하면 안 되겠지만 제군들은 내 냉장고 속 음식보다도 경험이 부족하다 무인 전투기의 이착륙은 전쟁이 벌어지는 전장 혹은 그 주변에서 이뤄진다 우리는 날마다 전쟁이다
여긴 금연입니다
응, 알아 유감이에요
부인이 떠나셨다는 이야기 들었어요
카힐리 감시 임무로 좌천 당했다면서요?
운 없는 한 주네요 할 말이 있어요
소령님 일을 계기로 날개를 접기로 했어요
전장과 블랙잭이 저랑 잘 안 맞나 봐요
그러니 그 규정 말이에요...
장교와 병사의 친밀한 만남을 금지하는 규정이요...
복무 규정 15조 더 이상 적용 안 돼요
마음이 바뀌다면요
공군 상병 수아레즈 공군이라는 말은 이제 해당되지 않겠지만... 실수하지 마세요
전 최고거든요
넓혀봐
아무 일도 없군 두 사람은 나가서 좀 쉬어
네, 좀 쉬어야겠어요
감사합니다, 소령님 나가 봐, 짐 CIA에 합격할 번했던 이야기 들려주라고 오늘은 아무것도 기록하지 않습니다
찾았다
좋아, 좀 더 가까이 그래, 거기 있군 해보자구 1 미네소타, 2 미네소타...
거기있어요, 그냥 있어요
괜찮아요, 그냥 있어요
3,2,1, 발사 도달 시간, 10 초 안 돼
뭐 하는 거야?
안 돼, 안 돼요
물러나요
물러나!
맙소사 오, 제발 오, 제발, 제발, 제발 이런, 일어나요...
안전 스위치 차단 무기 안전 이건 소령?
이건 토미 리노, 5 마일(8km)