Number of sentence lines: 320
Number of avg sentence lines: 807.04

서기 517년 일명 암흑시대 빌어먹기 존나 좋은 시대였다
영국에선 인간과 마물의 싸움이 그치질 않았고 분노와 화염이 전국을 휩쓸었다 인간에 대한 보복으로 불멸의마녀 비비안 니무에는 치명적이고 악랄한 역병을 퍼뜨려 인류를 멸종으로 내몰았다 펜들힐 서기 517년 한편 펜들힐에 있는 고대 오크나무 아래로... 아서 왕...
그래, 전설의 그 아서 왕과 그의 강력한 대마법사 멀린이 피의여왕 니무에에게, 항복하러 왔다
이런, 이런 위대한 아서 대왕께서 펜들힐에 오시다니 하지만 아서는 마물과의 공존을 믿지 않았고...
니무에를 기습했다
니무에의 최측근 마녀 가네이다의 배신 덕이었다 인간의 무기따위로 날 죽일 순 없다 엑스칼리버!
이것은 인간의 무기가 아니다 분노한 니무에는 역병을 내뿜었다 안 돼!
단칼에.. 그 전설의 검으로 아서는 피의여왕의 목을 베었다
하지만 그것으로도 마녀를 막지 못해 그녀를 조각내었고, 각 조각을 분리하여 각각 상자에 넣고 아직 끝난게 아니야!
반드시 복수하리라!
안돼!
성스런 기도로 봉인하였다
오직 신만을 섬기는 자만이 이 성스런 봉인을 풀 수 있으리 아서왕은 가장 용감한 기사들에게 그녀의 시신 조각을 담은 상자들을 맡겨 영국 각 지역 아무도 못 찾을 곳에 묻도록 지시했다 악마 그 자신도 찾지 못할 곳에... 아빠 말 들어 술 마시지 말고 싸움판 벌려 소란피지 마 티 후 아 나 (현재) 아빠...걱정 마세요
여기 한두번인가 내가 왜 잔소리 하겠니?
루이즈는 내 친구예요
얌전히 데려올게요
루이즈 요원이 무슨 친구야?
같이 술 퍼먹는 사이지 3주전에 루이즈를 뱀파이어 소굴 조사하라고 보냈는데 연락 두절 상태야...
알았어요...
나도 믿을만한 정보원한테 제보받고 온 거예요
찾으면 연락해 안 할 거예요
연락하라니까!
루이즈를 데리고 나와 간단한 구출작전 가지고 또 일 키우지 말고 알아서 할게요, 아빠 절 알자나요...
내 손길이 얼마나 섬세한데 아, 젠장...
또 깨졌네
카마좃!
카마좃!
카마좃!
카마좃!
카마좃!
카마좃!
오늘은 유명인이 찾아오셨군 세계 최고의 초자연 현상 수사관 헬보이! 어...
죽을 때까지 춤이나 추자고 루이즈?
에스테반 너 맞아?
에스테반?
아니, 이젠 카마좃이다!
카마좃!
카마좃!
카마좃!
까만좃은 또 뭐야?
B.P.R.D.에서 뱀파이어 소굴 조사하라고 보냈더니 3주나 연락을 끊어?
보고 싶었잖아 데리러 왔어
자...
친구 나와, 가자!
와서 데려가보시지 싸워라!
싸워라!
싸워라!
좋아 알았어
여기서 꺼져라, 이 악마야!
나가 뒈져라, 이 짐승아!
잠깐, 잠깐 어떻게 된 거야?
그 옷은 또 뭐야?
훈련 중이다 훈련?
훈련은 왜? 널 죽이려고!
좋아 잠깐 맡아줘요
보라색이 잘 어울네
아야!
아주 즐거웠어
이제 그만할까?
무슨 짓을 당한 거야?
루이즈!
한잔하면서 얘기하자고 넌 훌륭한 요원이자나!
친구...
이러지 마 기억 안 나?
뒷마당 베란다에서 맥주도 마시고 같이 기타도 쳤잖아
넌 거지 같은 히피 노래 치고 난 진짜 음악 하고 이런 젠장!
미안해 괜찮아?
널 해치긴 싫어, 파트너 제발 정신차려 네가 어딘가 있을 거야
말해봐
넌 영웅인 척하지만 난 네 가면 속 얼굴을 알아 그래?
그럼 네 가면 속 얼굴이나 보자고 루이즈!
그만해!
안 돼!
안 돼!
루이즈!
난 네 정체를 알아 "아눙 운 라마" 네 심장은 분노로 가득하지 결국 어느 편을 택할지 알아 미안해...
이럴 생각은.... 끝이 오고 있어 괜찮아, 꼬마야
네 본성일 뿐인데 뭐라고 하겠냐
헬보이 아니야, 난 조쉬야 닮았단 소리 많이 듣지 그만하고 일어나 날 어떻게 찾았지?
누가 트위터에 올렸더군 봐, 루이즈 건은 미안하지만, 우린 널 데려가야 해 어디 해봐
이봐, 이봐, 이봐, 이봐, 어서, 진정하고 우리도 지시받은 거야
널 데려오라셨어
우리 노인네가?
니 복귀가 중요하다고만 들었어
그만 가야 돼
어이, 친구 한 병 더 줘
쟤들이 낼거야
콜 로 라 도 B.P.R.D. 초자연 현상 연구 방위국 '에스테반 루이즈' 멕시코에서 비극적인 사고 소식이 들어오고 있습니다
헬보이와 관련된 정보는 극히 적고 그 소속 기관 또한 비밀에 싸여 있죠
한군데 빠뜨렸구나 해줄까?
네...
아빠 내 아버진 이렇게 말했지...
면도할 때가 하루중 가장 중요하다고 신사와 건달을 구별하는 행위라고 매일 목에 칼을 대고도 경동맥을 긋지 않으려면 진정한 남자여야 하지 브뤼텐홀름 할배는 재밌는 분이셨어요
똥고집 노인네였지만 내게 면도는 가르쳐줬지 부전자전이네요
3주나 술독에 빠져있으면 괴로움은 덜할지 몰라도 그러나 결국 슬픔은 커지고 간만 상한단다 루이즈 때문에 괴로운 건 알지만 우리 일이 그런 걸 어쩌겠냐
여기있는 모든이가 알고있지...
일이 아니라 내가 죽인거예요
땅을 5m나 파고 묻었어요
그것도 혹시 몰라서 과달루페 성당 옆에 그는 구원의 여지가 없는 뱀파이어가 되었고, 구원의 여지가 없는 마물로 변했잖니 구원의 여지도 없다?
우린 뿔 면도도 즐길 자격이 없어요?
넌 애초에 그놈들과 달라 나 같은 얼굴로 말을 한다면 아빠 의견에 동의 안 해요.
내 눈엔 잘생긴 얼굴이야 "끝이 오고 있다" 무슨 끝?
나도 모르겠어요
루이즈의 마지막 말인데 그리고 아눙 엉...뭐라나 뭔지 알아요?
아니, 종말론자들의 헛소리겠지
어디 보자, 이런 미남이 있나!
믿어드릴게요...
아빠 어쨌든, 왜 불렀어요?
보고 싶었단 말은 빼고요 오시리스클럽 기억하니?
아, 네...
뉴저지의 스트립바 그거 말고 1866년에 생긴 영국 초자연 비밀 조직 라의 헬리오픽 형제단 맴버들이 만들었지
라?
걔 지하세계에서 봤는데 말이 너무 많더라고요
우리처럼 어둠의힘에 싸우는 사람들이라 아직도 오랜 관계를 유지하고 있지 내 오랜 친구이기도 하고 커다란 문제가 있다고 네 도움을 청하더구나 그래요?
무슨 문제요?
거인들 헬보이는 내가 가질 인생을 빼앗고 이 끔찍한 몸속으로 날 쫓아냈지
이젠 그놈을 죽이기 위해 살아...
나도 헬보이에게 당한 몸이야
그래서 네 고통을 잘 알지
네 고통을 느꼈기에 널 여기로 소환한거야
비비안 니무에, 그 마녀가 있는 곳을 가르쳐주마 산채로 한조각씩 잘라졌지만 아직 살아있다
그녀를 부활시켜라!
그럼 그녀가 널 강력하게 만들어 복수를 위한 힘을 줄 것이야 고마워 쉽진 않을 게야 그럴 수도... 하지만 원래 힘만 회복하면 할 수 있어 이제 가라 근데 이 일로 당신이 얻는 건 뭔데?
그건 네가 알 거 없다 짐승아!
결국엔 내 뜻을 이루고 헬보이는 대가를 치루게 될게야...
잉 글 랜 드 오시리스 클럽 손님 오셨습니다
헬보이, 어서와요
아담 글래
런 경입니다
그리고 내 동료인, 에드윈카프 박사, 어거스트 스웨인 씨 안녕하시오...
뉴저지의 오시리스클럽을 가본적있나요?
여기랑 똑같은데 스트리퍼가 있죠
좀 만져봐도?
팔에 특별한 능력이 있나요?
뭐, 때려부수는 능력이 있죠
초대를 수락해줘서 고맙습니다
떠밀려온 겁니다
그렇군요
아버님과 나는 오랜 사이죠
네, 들었어요
오시리스 클럽은 오랫동안 영국사의 비밀을 보존해 왔지요
우린 특별한 통찰력을 가지고 있어요
덕분에 당신 같은 존재들도 잘 파악하고 있습니다
그리고 B.P.R.D.의 자문 역으로도... 그냥 본론부터 합시다 역사 강의나 하려고 지구 반 바퀴를 날아 오라 한건 아닐텐데 그럼 직접 보시죠
오~ 비밀 문이라...
거인들은 한때 영국 제도를 지배했죠
비열하고 혐오스런 생물들...
닥치는대로 잡아먹는 추악한 마물이에요
놈들의 시체는 잉글랜드 전역에 묻혀있죠
그런데 그놈들은 종종 무덤에서 일어나 소란을 피운답니다
그놈들이 설칠 땐 우리도 사냥단을 꾸리죠
"와일드 사냥단" 이름 좋네
난 대두 축에도 못 끼네
분명히 당신들은 사냥엔 전문가 같은데 거인 하나 죽이는데 나까지 필요해요?
사실 세 놈입니다
한두 놈은 가능하지만 세 놈은 얘기가 다르죠
이 놈들이 뉴포레스트를 휘젓고 있어요
인간을 보이는 대로 잡아먹고 있죠
놈들의 식욕은 줄지가 않아요
인구밀집 지역에 들어가기라도 하면...
회식이겠네
그렇게 가볍게 생각할 문제가 아니에요
헬보이 이 "자이간텀 모티스"들은 끔찍한 놈들입니다
부친께 물어보세요
트레버는 43년 사냥 때 손님으로 오셨었죠
난 항상 우리 아버지가 곱게 늙었다 싶었는데...
당신들은 마치 어제 찍은 사진 같네요
그럴만한 이유가 있어요
당신이 눈치챈 현상은 어떤 강령회 덕분이죠
브룸 교수님을 포함해 넷이 있었고 바로 전쟁 직전이었어요
우리 클럽의 예언자 이신 레이디 엘리자베스 해튼을 소개합니다
그날 밤 접촉한 영은... 정말 유난히도 강력했고 뭔가 다가온다며 경고해주더군요
인류를 파멸시킬 무언가가...
우린 그것을 파괴하도록 선택된 자들이라 했어요
그날 이후로, 그 임무를 위해 아주 천천히 늙게 됐죠
얼마가 걸리건 완수하도록 그래서 그 무언가가 나타나긴 했어요?
나타났죠
당신이 당신이 세상에 오던 날 나도 거기 있었어요
2차대전이 끝나가고 있었고 독일이 거의 패망할 무렵 나치에겐 최후의 수단이 있었어요
그들은 강령술사 그리고리 라스푸틴을 불러왔고 스코틀랜드의 어느 섬에서 고대 초자연 의식을 행하기 위해 모여 전쟁의 흐름을 독일에게 유리하게 바꿔놓으려 했어요
하지만 뭔가가 잘못됐죠
의식이 계획대로 되질 않았어요
죽여라 다행이도, 그때 전설적인 나치 헌터 랍스터가 나타나 안녕~ 연합군을 이끌고 기습을 감행했죠
잘 가라...
받아라
널 보낸 악마가 알아보도록 좃까 병신아!
그리고 나머지 나치 새끼들아 내 집게발을 조심해라
내가 정의의 철퇴를 내려주마 너희 모두에게 그때 브룸 교수와 나는 연합군과 함께 일했고 그 분의 초자연 지식과... 나의 예지력으로, 그 섬에서의 비밀 임무를 이끌었죠
그날밤 지옥의 끝에서 소환된 마물을 없애기 위해서 잠깐! 여기부턴 내가 맡죠
그런데 당신이 나왔어요
이런 건 아버지에게 못 들었나보죠?
그 날 거기 갔던 진짜 이유 깜빡하셨나보네
라스푸틴은 당신을 무기로 쓰려고 소환했지만 브룸 교수는 인내와 이해로 그 무기를 영원히 좋은 쪽으로 돌려놓았죠
"인내와 이해" 라니 우리 아버지 얘기 맞아요?
그는 우리가 보지 못했던 잠재력을 보고 당신을 자신의 아들로 키우신 거죠 가서 좀 쉬세요, 헬보이 사냥단은 새벽에 모일 테니...
내가 악마 새끼에 나치였다
이거지 대단하시네
고마워요, 아빠 아 빠 아, 진짜! 성 세바스찬 수도원 묵언수행 중이니 양해바랍니다
' 방문객이 오기엔 늦은 시간인데 ' ' 열지 마' 그건 어디 있지, 수도사?
덤벼라 이 존맹구리 새끼들아!
이리 와!
존만한 새끼들!
묵언수행 하는데 비명이 허락되나, 형제?
내가 뭘 찾는지 알지?
어디 있어?
안내해!
어서! 들어와, 수도사!
젠장, 난 쇠가 싫어!
열어 주문을 외워라 신을 섬기는 자만이 봉인을 풀 수 있지
씨발 열어!
일일이 내가 나서야 되냐!
씨발새끼!
잘 돌아오셨습니다
여왕님 뭐지, 할로윈 파티예요?
거인 사냥이에요?
선대 사냥꾼들을 기리는 전통이죠
저 꼬챙이는?
저것도 전통이에요
거인 사냥꾼들이 사용해온 것들이죠
물론 현대적으로 개조 했지만 전기의자 전류의 5배는 더 강력할 겁니다..
거인을 죽일 위력은 안되지만 제압하기엔 쓸만하죠
하나 드릴까요?
괜찮아요, 나만의 전통을 쓰죠
저 모자까지 쓸 필요 없죠?
뿔 싫어하는 건 익히 알고 있어요
사냥단의 대장으로서 내가 쓰는 모자죠
음~ 저것도 보시죠
"롱 쉐도우" 여긴 지프나 오토바이 같은건 없어요?
그런 건 반칙이죠
안전히 모실 겁니다
분명히 말해두는데 타래서 타는 거야
레이디 해튼의 예지대로 세 놈의 흔적이군요
시신 네 구가 흩어져 있습니다
그들은 돌아올거야
뭘 보고 장담해요?
거인은 음식을 남기지 않아요
흔적을 보니 북쪽 강을 향해 갔군요
여기서 잡아야겠군요
이 다리로 건너올 겁니다
숲에 숨어 있다가 양쪽에서 덮치죠
허를 찌르기 딱 좋은 자리네 내 생각도 그래 도망친다!
잡아!
쫓아가!
쓰러뜨려!
수백년을 해 온 거인 사냥인데 정말 네 도움이 필요할 줄 알았나?
우린 결코 허용하지 않아 악마를 잉글랜드의 왕좌에 앉힐 순 없지 종말이 시작될 테니 솔직히 말하면 레이디 해튼이 미래를 보고 널 죽이라 했을 때 난 주저 했다
브룸이 네 잠재력을 확신하고 있었고 너의 활약도 아주 훌륭했으니까 하지만 운명은 변덕이 심하지
그리고 이제...
네 아버지를 대신해 과거의 실수를 바로잡겠다 안돼 위안이 될지 모르겠지만 네 머리는 우리 갤러리에 장식해주마 오, 질~!
남자들이 지쳤어요!
오, 똑같은 발가락으로 봤어
제가 얼마나 고생했는지 모르실 겁니다
곧 트위스터 게임을 하시게 해드리죠
죄송해요, 말이 많았군요
곧 네 노고에 보상이 따를 것이다
배고프실지 몰라서 챙겨왔습니다
천년이나 상자에 계셨으니까요
요즘은 쿠키라고 엄청난 별미가 있습죠 난 복수가 고플 뿐이다
저것 좀 봐라 선동가들이 이끄는 전쟁과 가난의 세상 검투 대회마저 노래 대회로 바꿔버렸구나
그래 이제 멀지 않았습니다.
내 다른 쪽 팔은?
정말 찾아올 수 있느냐?
그럼요, 그럼요 제 원래 모습을 되찾아주시는 거죠?
약속은 지킬 테니 걱정 말거라 기다린 자에게 복이 있나니!
마지막 상자를 가져와 날 완전히 부활시켜라 우리 함께 이 세상에 피의 세례를 내리자꾸나 더럽게 아프네
어?
얼씨구 결국엔 내 도움이 필요하셨네
잠깐만 세놈 이라더니
와우!
에고!
에고!
내일 아침에 엄청 쑤시겠네
아빠한테 와라 대가리 대라~ 존잘남아!
씨바 존나 축축하네!
어이, 친구!
오우!
뭘 처먹은 거야?
이런 젠장, 깜박했네
이제 맞짱이야 공주님 내가 부른 우버야?
저기 있어요
저 사람이에요 일으켜요
산 자들의 세상으로 잘 돌아왔어 흉터 하나 없구나
빨리 낫네
여기가 어디지?
베이컨, 달걀, 블랙푸딩?
영국식 아침식사가 필요한 얼굴이야 앉아 쓰러지기 전에 내가 어떻게 왔지?
어떤 사람이랑 밴으로 네 명이서 옮겼어 나중에 300파운드 갚아 미안한데 우리 아는 사이야?
재버워크를 조심해라 아들아 물어뜯는 턱과 움켜줘는 발톱을!
주브주브 새를.. 조심해라 "...그리고 광란의... "...광란의..." 밴더스내치를 피해라 앨리스 꼬맹이 앨리스 모나한 이제 꼬맹이는 아니지 요샌 이러고 살아? 찻잎도 읽고 사람들 점도 봐주고? 타고난 재능이니까 써먹어야지 그래? 유령과 유족들 대화도 시켜주고? 아빠 한 명에 5달러쯤? 10파운드 받거든 하나 더 있었네 젠장! 좀 타긴 했지만... 먹을 수 있을 거야 운 좋은 줄 알아 망자들 덕에 찾았어 계속 와서 떠들거든 특히 엄마, 아빠가 오~ 아무튼 반갑대 미안해... 몰랐네... 왜 몰랐을까? 20년간 한 번이라도 찾아왔으면 뭐? 그런 거 아니야 알아서 할게 또 망자들이야? 닥칠 줄을 모른다니까 지금은 뭐라는데? 기회가 있을 때 당신을 죽이래 저 사람들은 알거든 천사의 뼈를 채운 산탄총으로 당신 거기를 겨누고 있단 걸 요즘은 사방에서 죽이려고 드네 이유가 있나? 종말이 오고 있고 당신이 종말을 불러올 거래 번역 좀 해줄래? 별거 아니고... 친구가 해준 말이야 예언처럼... 쏠 거야? 말 거야? 망자들은 악마라고 겁내지만 난 당신을 잘 알거든 게다가 어릴 때 날 구해준 빚도 있고 근데 왜 숙이고 있어? 유리 피하려고 경찰이다! 여기 있어! 또 뭐야? 내 아들이야 아빠! 안녕, 아들 왜 그렇게 화를 내고 그래? 노크도 못 해요? 네가 거인들과 한바탕한 현장을 수습하면서 얼마나 걱정했겠니 무사해서 다행이야, 알았지? 뒤통수 맞는 것보다 아픈 게 뭔지 아세요? 존나 쎄게 뒤통수 후려맞는 거 왜 이래 설마 오시리스 클럽이 널 노릴 줄 알았겠니? 진짜 어이없는건 아빠가 날 죽이려고 나치 섬에 갔었단 거예요 그래, 맞아요, 아빠 옛날 애인 레이디 해튼을 만났죠 그녀는 내가 모르고 있던 우리 가족사를 말해주던데요 내 흑역사를 파헤치겠다면 내가 나서서 삽을 쥐어주겠다만 하지만 지금은 그럴 때가 아니야 저 친구와 인사나해 M 11의 특수작전 책임자 벤 다이미오 소령 M 11? 내 아들이야 전쟁 끝나고 해체된 줄 알았는데 우린 괴물과 싸우지 괴물과 함께하진 않아요 누구더러 괴물이래? 집에 거울 없냐? 농담이라고 한 소리야? 그럴걸 내 상담사가 난 농담으로 이성을 유지한다더군 이성을 유지해? 잘해보시지 죽이 잘 맞는다니 기분이 좋군 여긴 영국 땅이니까 합동작전이 될 거야 오시리스 클럽 꼰대들은 나 혼자도 충분해요 그 정도 일이 아니야 성 세바스찬 성당이 공격당하고 유물이 도난당했는데 니무에 관중 하나로 생각되! 니무 누구요? 비비안 니무에 "피의 여왕"이라 불리지 5세기 불멸의 마법사로 역병으로 영국 전체를 지도에서 지워버릴 뻔한 여자지 이번엔 전세계가 당할지 몰라 아서 왕이 직접 처리했었지 엑스칼리버로 조각내서 여러 개의 상자에 넣고 전국 각지에 숨겼지 매우 인상적이군, 소령. 오시리스 클럽이 30년대에 하나 발견하고 자기들의 수집품으로 보관하고 있었지 그럼 클럽으로 돌아가서 그 상자를 찾아내고, 어떤 놈이 피의 마녀를 되살리려는지 알아내고 그 와중에 복수하면 되겠네요 복수? 그게 중요한 게 아니야 나한텐 중요해 상자를 확보하자마자 첫 비행기 태워서 보내주지 우리에 넣어서 우리? 내 우리? 내 배변패드 담당은 너로 요청하지 악마 똥냄새가 어떤지 기대해라! 당신이 책임자라던데 이게 뭐야? 기물파손 청구서 100만 파운드? 창문 몇 개 깨진걸로 정신적 충격 보상은? 미안한데 누구라고? 헬보이 구해준 사람 당신은 누군데? 구해준 건 고마웠어 그럼 뭐야? 네 보디가드야? 잘 아시네 그러니까 가자고 이건 군사작전이지 서커스가 아니야 앨리스는 내가 믿는 유일한 사람이야 그러니까 날 데려가려면 앨리스도 가야 돼 받아라 새 장난감이다 필요할 거야 난 니무에의 나머지 몸 위치를 찾아봐야겠다 행운을 비마 교수님, 이 여자는 어쩌죠? 앨리스는 뛰어난 영매야 데리고 가 한 사람이 아쉬우니까 현장 마무리하고 출발한다! 안 열어봐? 흠~? 끝내준다 진짜 아빠가 아니니까 찔려서 잘해주는 거지 멋진 선물이잖아 어떤 아빠들은 레고 사준다던데 왜 그래? 왜 그래? 영매 두통이야 머리속이 엉망이야 끔찍한 일이 벌어졌나봐 여기 있어 나가지 말고 맙소사 기다려, 내 명령에 따라 뭐? 이제 들어가도 돼? 가서 도와주기나 해! 비명 안 들려? 앨리스 무슨 소리지? 레이디 해튼이야 당신이 말한 예언자? 자기 미래는 못 봤나보네 앨리스 뭐 좀 들려? 영혼은 남아있어 접촉할 수 있겠어? 뭔일이 있었는지 알아낼 수 있어? 나가는 게 좋을걸, 소령님 이런종류는 아름답진 않거든 너희들만 재미보라고? 그럴 수야 없지 레이디 해튼 내 말 들려요? 레이디 해튼 저건 또 뭐야? 니무에, 그녀가 돌아왔어요 그건 우리도 알아 그래서 오시리스가 날 죽이려던 거야? 인간은 어둠으로 떨어질 것이며 어둠에 사는 것들이 돌아올 것이다 그래 근데 나랑 관계 있는 예언이면 고맙겠는데 그 여왕이 왕을 찾아선 안 된다! 니무에가 완벽히 부활하면 네 진정한 운명이 밝혀질 것이다 내가 보았노라 그때가 되면.... 그때가 되면 뭐? 이봐! 이봐! 하이라이트에서 끊는 건 뭐야 아직도 여기 있어 괜찮아? 아니 입으로 어떤 아줌마를 내뿜고 멀쩡하겠어? 그녀 옆에 있어줘 썅! 아는 놈 같은데 이거 팔이야? 이거 놔! 역겨워 죽겠네 엄마한테 안 배웠냐? 죽은 거 갖고놀지 말라고 여왕님, 도와주세요! 아직은 상대가 안 돼요! 여왕님! 아름다워 이런 존재는 처음 보는구나 니무에 저 강력한 힘 저 웅대한 잠재력 우리가 적이 될 필요는 없다 더 큰 존재가 될 수 있으니 저들은 우릴 괴물이라며 두려워하지 당신과 내가 바라는 그날이 오면 우린 영웅으로 추앙받을 거야 씨앗 하나하나 나무 하나하나 돌 하나하나 함께 에덴을 다시 세우는 거야 그 후의 일은 운명만이 결정하겠지 헬보이! 이 미친 새끼! 빗나가서 미안하다! 그 자식 잡았겠지? 쫓아갔지만 너무 빨라서요 제대로 보지도 못 했습니다 돼지 대가리 새끼 넌 봤지? 이게 무슨 일인지 똑바로 얘기해 그루아각이었어 뭐? 정말? 그래, 그 면상은 잊을 수가 없지 그루아각이 뭐야? 오래전에 만난 놈이야 앨리스가 아기일 때였고, 요정들은 아기 훔치는 걸 좋아하지 악몽 속에서 사는 기분이에요 이이유는 모르겠지만, 아이를 훔치고 나면 바꿔친 가짜 아기를 그 자리에 두지... 똑같이 생겼는데... 설명 못 하겠지만 내 딸이 아니에요 귀여워라 앨리스 이런 귀요미가 있나 엄마랑 아빠가 너 좀 이상하다고 걱정하시잖아 괜찮아, 헬보이 삼촌이 왔어 그리고 네게 딱 좋은 걸... 갖고 왔지 그럴 줄 알았다 이 망할놈 맙소사! 뭐 하는 짓이에요? 놈들은 쇠를 싫어하죠 이거 놔! 이거 놔! 이건 아동학대야! 난 아기야, 씨발놈아! 징그러워! 어떻게 좀 해봐! 잡지마! 꺼져! 아파! 아파! 약속할게! 약속해! 요정들이 아기 돌려줄거야! 맹세해! 제발 좀 놔줘! 그래, 나도 믿고 싶어 근데 그거 알아? 문제가 하나 있어 난 호구가 아니야! 젠장! 이런 미꾸라지 같은 새끼가! 잘 들어! 당장 아기를 데려오지 않으면 내가 찾으러 갈 줄 알아! 너의 요정 놈들은 피똥 싸게 만들 거다! 드디어 왔군 앨리스! 세상에, 돌아왔어 기저귀 확인해서 더러우면 죽는다! 오, 앨리스 언제까지고 피할 순 없나봐 운명은 돌고 돌아 찾아오는 거니까 운명 우연이란 말을 포장한 단어지 함부러 말하지 마 운명은 뒤끝이 심해 우린 저마다 죄를 짓고 사는 거야 피의 여왕도 그런 얘길 하더군 그럼 겨우 그것 때문이야? 어떤 요정이 열받아서 복수 하려는 거라고? 피의 여왕을 이용해서? 글쎄, 피의 여왕이 이용하는 걸지도 그건 어때? 아서 왕이 조각 조각 내서 상자에 봉인했다며? 괴물들을 어둠 밖으로 꺼내주고 싶은가 보지 그래, 또 인류를 쓸어버릴 생각이겠지 이봐, 이봐, 이봐 우린 그 여자를 몰라 장담하지 마 대원들을 모아 런던 본부로 돌아간다 오, 밤이여 신비를 수호하는 자여 별과 달을 밝히고 증오스러운 날의 불길을 계승하라 조심해, 할망구들아! 이건 아무것도 아니다 1,500년간 갇혔던 고통에 비하면 전 여왕님을 섬기려고 사는 놈입니다 헬보이에게 복수하려고 날 섬기는 것뿐이지 왜 그렇게 한이 맺혔지? 저를 쇠로 지지고 나락으로 떨어뜨렸어요 난 사람이 될 수 도 있었어요 하지만 이 보잘것없는 몸이 돼버렸죠 빛과 행복으로 가득찬, 진짜 삶을 살 수있었는데 헬보이가 빼앗아 갔어요 딱한 녀석 우리 둘 다 복수로 눈이 멀었구나 니무에, 마녀들의 여왕이여 니무에 살아나신 자 니무에 죽지 않으시는 자 하지만 이제.... 새로운 길이 눈에 보인다 더 큰 영광으로 이어지는 길이 헬보이가 열쇠다 헬보이요? 어쩌시려고요? 이해가 안 돼요 알게 될 거다 하지만 우선... 마지막 임무를 완료하고 와라 피쉬앤칩스 가게? 다 왔어 이게 다야? 비밀본부 간판이라도 달렸을 줄 알았어? 들어와 해르커 부인 안녕하세요 밖에서 부터 냄새가 거지 같더니 여기부터 둘이 맡아 가볼 테니까 너 꼼짝 말고 있어 그 꼴로 돌아다니면서 사람들 겁주지 말고 어디 가는 거야? 세상을 구하든 어쩌든 해야 하지 않아? 어... 나쁜 새끼잖아 여봐 신분증 좀 주시구랴 진심이세요? 룰은 룰이지 이런 게 지옥이구만 공습 대피소였는데 전후에 새단장했지 새단장? 이게 새단장이야? 왔구나! 니무에에 관해 알아낸 건 이게 전부란다 우리 무사해요 물어봐줘서 고마워요 오시리스 친구들은 안 무사하지만 이야기가 똑같진 않지만 모든 정황을 보면 완벽한 몸이 되기 전엔 그녀의 힘은 돌아오지 않아 방금 들었어요? 아빠 친구들 다 죽었다고! 그 마녀를 못 찾으면 훨씬 더 많이 죽어 그러니까 둘 다 책 좀 뒤져 그녀가 어디 묻혀있는지 찾아야지 우리가 묻히기 전에 오자마자 숙제야 이러니 다이미오가 튀었지 M11, 다이미오 요원입니다 물건 준비됐습니까? 거의 다 됐어요 이게 효과가 있을까요? 거의 불사신인 놈이에요 이걸 맞아본 적 없으니 그렇겠죠 유다의 은전과 성 도미니크의 피를 섞고 교황께서 축복하셨으니 장담컨데, 통할 겁니다. 쓸 생각이니 주문했겠지만 그 친구가 악의 편이라고 장담할 순 없잖아요 난 군인이 되기 전에 보함사에 있었어요 위험평가를 복잡한 수학 방정식으로 따지는 직업이었죠 사람은 거짓말을 하지만 숫자는 안 해요 헬보이의 존재는 자체가 모순이에요 본성 속의 괴물을 거부할 순 없죠 악감정이 아니라 단순한 계산이에요 그러니 살아있도록 놔둘 순 없죠 확실한 곳을 쏘세요 심장,뇌 둘중 하나에요 심장이 좋겠군요 헬보이의 뇌는 작아서 조준이 안 되니까 이 책은 무슨 말이 이렇게 많아 니무에를 찾았다고 해봐요 그 다음엔? 불타는 정의의 주먹으로 벌을 내려줘야지 이새끼야 다리 좀 내려 처칠 책상이야 와우 그 다음엔? 속편보러 오게하진 말아야죠 그다음엔? 세상은 멀쩡히 돌아가고 우린 차나 마시는 거지 그 다아아아아아아아아 으으으으으으으음 엔 ? 왜 그러는건데? 대답이나 해보세요 그 다음엔? 다음 적을 찾아서 싸우는 거지 그 다음엔요? 왜 그래 그리고 나선?... 뭐? 할 말 있으면 그냥 해 인간의 도덕적 우위는 자기들의 헛소리예요 여긴 B.P.R.D. 다 최후의 방어선이야 선이야 언제고 다시 그으면 돼요 이보세요 들! 우리가 여기 없었으면... 그럼 사탄이 활개치라고? 만약 인간이... 마녀나 악마를 죽이는 데 환장하지 않았다면 마녀나 악마도 인간들을 놔뒀을지 몰라요 말도 안 되는 소리 다른길이 있을거예요 닥치는대로 죽이는 건 답이 아니에요 괴물들이 어둠 속에 숨을 필요도 없고 두려움에 떨면서 살 필요 없는 니무에한테 넘어간 거냐? 달콤한 말과 탱탱한 가슴으로 유혹하더냐? 어이가 없어서! 그 여자 이름도 안 꺼냈잖아요! 그럼 누구? 마물들의 공격을 그렇게 받으면서도 날 받아준 이유가 뭐예요? 날 죽이려고 왔었으면서 왜 마음이 변했죠? 너 때문에 내 10살 생일엔 총 사주고 트롤 떼 사냥하라고 바트빌둥겐에 보냈잖아요 또 시작이구나 우린 보드게임도 안 했고 같이 낚시도 안 갔고 풋볼, 야구도 안 했지 아빤 날 빌머억을 무기로 키웠어요 너 다운 모습으로 크길 원했을 뿐이야 날 사랑한다면... 날 죽이려는 인간놈들에게 말이나 좀 해줘요 날 풀어놓고 내 형제자매들을 처죽이게 하지 말고! 뭐? 엄하게 키우시네요 염병할 인간놈들 올라갑니다 내려갑니다 올라가라니까! 내려갑니다 올라가! 내려갑니다 뭐야, 씨발 올! 올! 올! 올! 내 내 내 내 내 내 내 내려갑니다 최저층입니다 바바야가 오~! 와우 와우! 바바? 바바야가! 헛짓거리 그만해 있는 거 알아 날 왜 소환했지? 나랑 놀고 싶어? 주사위 한판 하자고 딴 건 관심없어 네 굶주림을 느꼈어, 만찬을 준비해줬지 예쁘기도 해라 다들 흉측하다고 하지 외눈박이 할망구라고 오, 아니, 난 아닌데 네가 한 짓이니까 그러겠지! 네크로폴리스에서 스탈린의 유령을 부활시키려고 했잖아 막으려면 어쩔 수 없었어 그래서 내 눈을 쏘고 이 감옥에 날 가둔거군 알자나, 내가 널 먼 차원으로 추방한 건 아주... 잘한 줄 알았는데 이리와... 앉아. 먹어 어... 두 명이 먹기엔 너무 푸짐한데 그녀의 귀환을 축하해야지 니무에? 박수로 환영해야 마땅한 일이지 그녀의 세상에서 넌 영웅이 될 테니 600m 높이로 네 조각상을 세울 거야! 네 적들의 뼈로 뼈가 엄청 필요하겠는 걸? 저녁 메뉴는 뭐야? 이거 아이야? 그냥 인간 아이일 뿐이야 먹어봐 하느님! 성의는 고맙지만 가봐야겠어 부활한다는데 가봐야지 비틀즈의 부활 뺨칠 텐데 내가 도와줄 수 있어 도와 줄 수 있다고? 니무에가 어딨는지 알지? 참 멋진 눈이야 오줌처럼 누런 게 내가 제일 좋아하는 색이지 뺏어간 눈 대신 하나 받아야겠어 그건 안 돼 시간이 없어, 악마야 니무에의 부활의 끝나면 역병이 인간들을 쓸어버릴 테니까 그래, 좋아, 가져가 먼저 니무에가 어딨는지만 말해 이건 신성한 거래야 한 번 맺으면 깰 수 없어 뭐 글로 써줘? 그럴 거 없어 키스로 도장 찍지 어떻게 혀에도 털이 있냐? 펜들힐로 가 힘을 회복하려면 피를 되찾아야 하지 자정까지 가야 해 어느 쪽으로 할까? 오른 눈? 왼 눈? 엄청 아플 거야 약속했잖아! 눈은 줄 거야 쓰다가 질리면 언제 주겠다는 약속은 안 했지 더 구체적으로 계약했어야지 감히 아이들을 잡아먹어? 꺼져라! 눈 간수 잘하고 있어라! 하지만 날 속였으니 저주를 내리겠다 가장 아끼는 사람이 고통받고 죽는 모습을 두 눈으로 보리라! 그래, 이젠 문도 안 쓰기로 했냐? 불안해서 살겠어? 방금 바바야가를 만나고 왔어요 피의 여왕은 펜들힐에 있어요 시간 없어요! 우선순위를 깨닫다니 아주 기쁘구나 아빠 명령을 따르는 게 아니에요! 내 최후의 선을 내가 긋는 거지 누가 민트 하나만 갖다줘 정말 오랜만이구나 장난 아니다 사람들이 펜들힐에서 마녀들을 어쨌는지 알아? 혀를 잘라서 구더기한테 먹이고 산 채로 묻었대 인터넷에 있는 거 다 믿지 마 내가 뭐랬는데? 악의 세상을 없애는 게 깔끔한 일은 아니지 근데 괴물들한테 무슨 악감정 있어? 어릴 때 누가 건드렸어? 평생 끔찍한 것들을 봤는데 느낀게 뭐냐면 증오는 정의의 얼굴 뒤에 숨는다는 거야 나한테 얼굴이 어쩌고 설교하시겠다고? 이게 면도하다 생긴 흉터인 줄 아나보네 어떻게 된 건데? 계속 물어볼 거야 말하는 게 좋을걸 우리 분대는 벨리즈에서 훈련 중이었는데 어떤 부족 장로가 도와달라고 찾아왔지 식인동물이 마을을 공격하고 있다면서 그놈은 밤에 와서 먹잇감을 채갔어 보통은 남자들이었지만 여자와 애들도 채갔지 잔인하고 영리하고 망설임 따윈 없는... 우리가 사냥하러 나간 거지만, 실은 우리가 사냥당하는 거였어 나 혼자 살아남았지 미안해 목표에 접근했다 저 언덕에 착륙할 방법은 없어 최대한 접근해볼게 금세 예전 모습으로 돌아오실 겁니다 내 피를 맡겼으나 이제 내 것을 되찾아야겠다 나머지는 곧 올 거다 헬보이는요? 오면 깜짝선물을 줄 생각이다 자정이 다 됐어 시간이 없어 대기! 대기! 잠시 기다려! 난 악마나 군인이 아니야 힘들어서 못 가겠어 잠시만 시간 줘 알았어 손 이리줘 너 말고! 왜 이놈의 나라는 다 깨어나고 지랄이야! 지금은 안 돼 헬보이! 자정이 다됐어 우리한테 맡기고 마녀를 찾아 네가 막지 못하면 그녀는 전염병을 퍼뜨릴거야! 시간없어! 가! 앨리스 널 두고갈 순 없어 가! 니무에를 막아 총알 떨어졌어 내 뒤에 있어 여기 말고 갈 데가 있어? 골~! 드디어... 부활했다 보기 좋으십니다 여왕님 그녀는 이 성의 여왕이시다 다들 돌아오고 있습니다 여왕님 부활을 축하드리려고 어둠에서 나온 겁니다 더이상 굽신거리며 상처입지마라, 내 사랑하는 이들이여 내가 원하는 건 그게 아니다 내가 원하는 건 군대다 인간의 눈을 피해 숨어있던 자들 어둠 속에서 잊혀진 자들 땅속에 몸을 숨기고 피를 꿈꾸며 마른 뼈를 물어뜯던 자들! 그게 내가 원하는 것이다 그런 군대를 다오 우린 낮의 세상을 절규케 할것이다! 생쥐처럼 숨지 말고 앞으로 나오너라 아~ 나의 자매들이여 그리 오래 숨어있더니 날 환영하러 와줬구나 이렇게 빕니다 자비를 베푸세요 가네이다, 넌 내게 자비를 베풀었느냐? 아서가 날 조각내어 산 채로 묻을 때 네 자비는 어디 있었지? 이렇게 빌게요! 네 꼴을 봐라 짐승처럼 엎드려서는 걱정 마라, 가네이다 널 죽이진 않으마 하지만 날 위해 해줄 게 있다 네 충성심을 다시 증명해라 헬보이를 데리고 가서 운명을 보여줘라 미안! 내가 방해했나? 헬보이, 이 개새끼야! 파티에 늦은 건 아니겠지? 딱 맟춰 왔네 너무 많아 떨어져! 뒤 조심해! 그건 어디서 배웠어? 모르겠어, 요정한테 납치된 후로 이상한 능력이 생겼거든 내 뒤에 있어 또 어딜 가겠어? 빠져나가자고! 적당히 설쳤어야지 이젠 못 비웃겠지? 여왕님, 절 되돌려주세요 제가 끝내겠습니다! 아직 아니다 하지만 약속을... 아야! 혀 조심해, 돼지야 비켜라 들어가 야 어딜 가려고? 새로운 세상을 만들러 무고한 사람들을 죽여서? 왜 널 증오하고 겁내는 자들을 위해 싸우지? 널 보기 전까진 복수만을 생각했다 넌 종말을 불러올 수 있어 잿더미 속에서 새로운 에덴이 탄생하리라 나약한 인간들은 내버려두는 거다 내 왕이 되어 추앙받는 자가 되어라 우린 운명의 짝이다 그렇긴 한데 우린 궁합이 안 맞아 난 염소 자리고 넌 미친년 자리니까! 잠들어 있는 악마를 내가 깨워주겠다 헬보이! 헬보이! 네가 사랑하는 모두를 빼앗아서라도 괜찮아 축하한다 피의 여왕이 부활했어 만지지 마세요! 더 빨리 퍼져요 3초 안에 치료해놔! 못 해요 셋 니무에의 힘이 너무 강해요 둘 당신을 도와줄 사람이 있어요 어디? 저 말을 믿는 거야? 우릴 함정으로 유인하는 거야! 친구를 구할 수 있어요 다른 방법이 없어 블랙핀으로 가세요 절벽 꼭대기 바위들 속에 숨겨진 오래된 염소몰이 길이 있어요 그 길은 위험하지만, 더 못 들어갈 데까지 깊이 들어가세요 그 동굴안에서 지하로 이어지는 통로를 찾게 될거예요 이쪽이야 거기 있는 사람은 현자 멀린이에요 왕들의 마법사 어리석은 자들의 왕 배신당한 니무에의 저주로 영원히 산 채로 묻히게 됐죠 드디어 내영혼을 가지려 왔는가? 걔는 저승사자고 도와줘! 나와, 친구가 중독됐어 당신이 고칠 수 있다고 들었어! 본 적 있는 상처군 니무에의 작품이군 이 마녀를 쉽게 보지 말게 그녀는 악마의 화신이야 빨리 대처하면 되겠지만 하나만 약속하게 어떤 대가를 치르더라도 니무에를 처부숴주게 아주 개박살을 내드리지 그냥 저대로 버려둬도 될까요? 이봐 안녕 잘 돌아왔어 저 아저씨 누구야? 말해도 못 믿을걸 이봐! 무슨 짓이야!? 친구들은 쉬게 두게 이건 자네에게만 할 얘기니까 헬보이, 자네 얘긴 익히 들었지 운명이 우릴 위해 준비한 게 있더군 그래 말해보게 자네 시대에도 아서 왕 이야기가 있나? 바위에서 검 뽑는 이야기 그럼, 영화도 있어 지긋지긋하게 나오지 손을 줘보게 사람들은 아서의 혈통이 당대에 끝난 줄 알지만 아서의 딸이 있었고 그 딸이 또 딸을 낳았고 사라 베서니 휴즈로 막을 내렸네 사라는 연회에 올 때 염소 모습의 악마를 타고 오곤 했지 그러다 1574년 발푸르기스의 밤에 한 악마와 혼인했네 바로 그날 밤 지옥으로 끌려갔고 거기서 아들을 낳았네 "
아눙 운 라마" 들어본 말인데 그게 뭐지? 자네라네 "아눙 운 라마" 세상의 파괴자 자네가 태어난 날 받은 이름일세 그럼 우리 엄만 인간이였군... 자네도 인간이야 일부분은 그렇지 아서 왕의 아들 왕가 최후의 혈통 아서의 핏줄이니 인간의 왕이될 운명이군 그러니 자네 말고는 가능할 자가 없지 엑스칼리버, 니무에에게 맞설 유일한 무기 만화에선 더 크던데 아서의 진정한 후손만이 그걸 휘두를 수 있다네 자네의 타고난 권리이자 운명이라네 이것으로 피의 여왕을 처부수는 걸세 안 돼! 내게 약속했잖나! 너무 늦기 전에 검을 잡아! 잡아! 어서 잡아! 이 멍청이! 엑스칼리버를 소환하려고 마지막 마법력을 썼네 이젠 다시 아서에게 돌아가버렸어 니무에를 막을 수 있었건만 그나마 세상이 끝나는 모습은 보지 않겠구나 그래, 도망쳐라 이 불쌍한 놈들아 지금까지, 영국정부는 전염병의 근원지를 찾지 못했습니다. 병이 전례없는 속도로 퍼지고 있습니다 총리는 비상사태를 선포했습니다 그리고 영국 시민들에겐 실내생활을 권고중입니다 전염된 사람과의 접촉을 피하십시오 2시간 후 사상자는 10만 명으로 예상되며 영국에서 유럽으로 확산된다면 24시간 내로 대규모 확산되어 전 세계로 퍼질 것으로 보입니다 다들 주목하게 우리 예상보다 독하군 지금 5세기 마녀와 그녀의 돼지 괴물이 런던과 세상을 끝장내려 하고 있어 그러니 말 좀 해봐 어디들 간 거야! 신분증 좀 주시구랴 전염률이 예상을 초월하여... 얘기 안 해줄 거야? 간달프 어디갔어? 죽었어 내게 엑스컬리버를 남기고... 피의여왕을 죽일 수 있는 유일한 무기라더군 그래서, 어딨는데? 안 받았어 내가 그걸 받으면 세상의 종말을 불러오게 되니까 네가 세상의 종말을 불러 온다고? 착각도 적당히 해야지 다이미오! 우린 할 일이 있어 가야겠어 무슨 일인데? 피의 여왕이 B.P.R.D.를 습격했어 아빠 아버지를 찾을 거야 안 돌아가셨어 그랬으면 내가 알았어 저것 좀 봐 성 폴 성당입니다 지금 이곳에선 경찰이 신원미상의 적들에게 사격을 가하고 있습니다 길에서 비켜나! 야이 씨! 같은 편이야! 미안 M 11 이다! 아무도 안으로 들여보내지 마! 어디 있지? 아빠! 안녕, 헬보이. 미안하지만 여왕님께선 인사 못나왓네 조짐이 안 좋은데 어떻게 저렇게 커졌지? 헬보이, 보다시피, 여왕님이 널 존나게 환영해주라고 날 보내주셨어 내가 얼마나 기다렸는지 상상도 못 할 거다 상상은 하지 내가 그 돼지새끼를 쫓아버린 몸이니까 숨어! 대가리를 뽑아주마! 조심해! 이 돼지새끼야 좋아하는 쇠 가져왔다! 이번엔 안 통한다 안 움직여 이거 받아, 존만야! 일루와 이새끼.. 빌어먹을 놈! 여기서 나가 당신 두고는 못 가! 가라고! 꺼져라! 얼굴이 빨간 게 원숭이 엉덩이 같군 금방 끝내줄 테니 얌전히 자빠져 있어 그래? 어디 해보시지 어? 성가신 놈 다이미오? 바비큐 좀 뜯을까? 헬보이! 와우! 그걸로 어쩌라고? 어떻게든 해봐! 대가리를 으깨주마! 이 문어 대가리 그만! 여왕님 놔주거라 약속을 했잖아요 제가 찾아드렸고 제가 다 준비했어요 제가 시작했다고요 내가 끝낼 것이다 용서해라 헬보이에게 맞설 존재가 필요했다 한계까지 몰아붙일 존재가... 하지만 약속하셨잖아요! 널 온전하게 해주겠다 했지 더 없이 강력하게 그래서 짧은 순간이나마 넌 그리 되었다 이건 아니야! 나가 뒈져라, 헬보이! 반사다, 새끼야 좋아 이제 끝내지 하지만 널 죽이긴 싫다 우린 적이 아니라 운명의 짝이야! 그 개소리는 작작 좀 해! 한 번에 못 알아듣는군 얼마나 많은 자들이 아서의 무덤을 찾아헤맸는지 바로 여기 두고 검을 들어라 너의 것이다 느껴지지? 검이 널 부르고 네 깊은 곳까지 휘젓고 있어 이건 네 운명이야 어서 뽑아라 날 죽이고 싶지? 검을 뽑아, 어서! 안 돼! 무슨 속셈인지 몰라도 난 놀아나지 않아! 좋아 아빠! 아빠! 내 걱정은 말고 이년을 해치워라 안 돼, 니무에 제발 놔줘 제발 놔줘 원하는 건 나잖아 넌 이미 내 것이다 네가 모를 뿐이지 안 돼! 안 돼! 안 돼! 아빠! 아빠? 안 돼 가면 안 돼요 안 돼! 세상에 엉망진창이에요 왜 그렇게 재수없게 굴었는지 알겠네요 빨리 정신 차려요 우리가 도와줘야 해요 눈물을 아껴라 나머지 안간들에 비하면 편히 죽은 것이니까 네가 엑스칼리버를 뽑을 용기가 없었기 때문이다 너와 니 아버지 모두 부끄러워 해야 해! 니무에! 내게 오라 내게 오라 어서 정말 아름답구나 우린 다스리기 위해 태어난 자들이야 엑스칼리버는 아서의 손에선 죽음의 도구였지만 넌 새 세상을 만들 수 있어 우릴 위한 더 나은 세상을 주인이시여 멈춰! 이건 네가 아니야 넌 더 나은 존재야 늙은이의 말은 듣지 마 이건 당신의 운명이야 저 여자는 널 이용하고 다른 존재로 바꾸려는 거다 그러니 징징대는 똥같짓거린 그만 둬 저 여자가 틀렸다는 걸 보여줘 앞으로 나가서 운명을 껴안아라 적들을 파괴해라! 운명이 어쩌고 저쩌고 칭얼대기는 남자답게 일어서! 넌 인간이야! 좋은 인간이지 너답게 행동해 예언에 휘둘리지 말고 너 스스로 결정해 거짓말이야! 넌 종말의 위대한 짐승이다 이게 진정한 너야 처음부터 이랬어 과거를 태워버려 나약함을 치워버려 나의 왕이시여 이건 끝이 아니다 우린 운명의 짝이야 세상 끝나는 날 다시 만날 거다! 아가씨 거기까지 해 머리라도 있을 때 안 돼! 안 돼! 알고 있었죠? 처음부터 내 안에 있는 짐승 내 본성! 내 운명! 너도 알았지 왜 오래전에 죽이지 않았어요? 직업이었자나요, 괴물로 부터 세상을 지키는 사람이잖아요 그날밤 내가 내린 결정을 후회한 적이 단 한번도 없었다 아빠... 입다물어 그리고 내 얘기 똑똑히 들어라 난 최고의 아빠가 되려고 노력했다 내가 애 키우는 걸 뭘 알겠니? 난 킬러였고 실력도 좋았지 어떤 짐승들은 가차없이 죽였다 하지만 내 소신대로 행동한 거다 혹시나 천국에 간다면 모두 네 덕이야 네가 날 바꿨다 네가 모든 걸 바꿨지 이 영원한 전쟁을 끝낼 존재가 있다면 너와 너의 오른팔일 거다 넌 인류의 유일한 희망이다 내 아들아 제발 가지 마세요 전 준비가 안 됐어요 넌 준비가 됐어 네 아버지가 된 건 인생 최고의 결정이었다 사랑한다, 헬보이 그게 뭐야? 착각 나 고양이 좋아해 난 개가 더 좋더라 그럼 잉글랜드의 왕이란 소리네 그래 그건 예상 못 했어 6개월 후 시베리아 그래, 도착했어 누구 들리는 사람... 이런 고물! 오아네스회 군 오시리스 클럽은 애들 장난 같네 미치겠네 또 비밀결사야? 미친놈들이지 여기서 뭘 하는걸까? 지원팀은 이딨는 거야? 제발 좀! 그렇게 놀래키지 좀 마 넌 여태 징징대냐? 와줘서 고마워 좋아 변신하고 가자 이건 키고 끄는 전등 스위치 같은게 아니야 그 변신은 고통과 감정의 전자화학 반응이고... 이런 말 미안하지만 이것보다 복잡한.. B.P.R.D.신고식이야 얼른 가자고 드레스코드 있단 말은 못 들었는데 잠깐, 저기 좀 봐 "이크티오 사피엔" 무슨 뜻인지 아는 사람?
쿠키 있. ♪
오, 대니보이 ♪ 파이프 피리가 울리는구나... ♪
난 괜찮아요
일도 잘하고 잘 지내요
웃고는 지내는데 마음이 좀... 안타깝구나
교수는 좋은 사람이었지 세상에!
저기 이런 얘기 많이 들으시겠지만 민망하긴 한데 진짜 왕팬이에요
만화책도 다 보고...
거기까지 하지 네 집게발이 보고 싶겠지?
네 세상에!
멋지지 그러니까요
네가 징징대는 건 아버지도 싫으실 거야
맞아요
다시 싸워야지
네 일이 덜 끝났잖아
네, 그래요
난 죽었지만 당신 잘못이 아니었어요
하지만 잘 들어.
네 큰게 오고 있어
네 넌 전투에서 이겼을 뿐 전쟁은 이제 시작이야
네 뭐야!
깜짝이야 투정 그만 부리고 정신 차리고 다시 싸움터로 가 사랑해요
랍스터 존슨!
알았어 이런 일도 있네
쿠키 또 있다 날 조롱하다니 더는 못 참아! 가!
헬보이를 죽이고 눈알을 내게 가져와!
할 수 있어?
할 수 있지 그렇게 해준다면?
네 소원을 들어주마 소원이라면?
마침내 죽게 해주지