Number of sentence lines: 569
Number of avg sentence lines: 643.6

우 리 가 꿈 꾸 는 기 적 : 인 빅 터 스 태클해!
'남아프리카 공화국 1990년 2월 1 1 일' 그렇지, 더 빨리! 만델라!
만델라!
누구예요?
테러범인데 오늘 석방됐어
오늘 부로 우리 나라는 끝장난 거야
연습 계속하자 넬슨 만델라 씨를 석방하기로 했습니다
예정된 석방일은 2월 11일 일요일 오후 3시입니다
넬슨 만델라 씨가 자유의 몸으로 다시 세상으로 나왔습니다
전세계가 기다려온 순간입니다
오늘의 주요 뉴스를 전해드립니다
넬슨 만델라의 석방으로 촉발된 흑인 정당간 권력 투쟁이 본격화된 가운데 정부가 비밀리에 반 만델라 진영에 무기를 공급했다는 보도가 나왔습니다
남아공은 내전 위기에 직면했습니다
넬슨 만델라 씨가 성난 젊은 당원들에게 폭력 중단을 호소했습니다
여 러분 손에 들린 칼과 총을 바다에 버리십시오 남아공 흑인 국민들이 염원해온 날이 밝았습니다
남아공 역사상 최초로 백인들과 함께 2천 3백만 흑인들이 투표를 했습니다
나, 넬슨 만델라는 남아프리카 공화국의 대통령으로 취임하며 약속하건대 다시는 두번 다시는 과거처럼 이 아름다운 나라가 피부색에 따른 탄압과 억압으로 국제 사회에서 고립되는 일은 없을 것입니다
마디바!
시계처럼 정확하시네요
암살범한텐 쉬운 표적이지 좋은 아침일세 어떤가?
괜찮습니다
그래 링가, 어머니 건강은?
많이 좋아지셨어요
다행이군 왼쪽 조심해 마디바!
괜찮아 뭐라고 쓰였죠?
"선거엔 이겼지만 국정 수행 능력은?" 취임 첫날부터 몰아붙이는군요
정당한 의문 아닌가 남아공의 새 역사가 시작됐습니다
만델라 신임 대통령 앞에는 경제 불황과 실업률 범죄율 증가, 흑백 갈등 해소 등 수많은 문제가 산적해있습니다
이런 날이 오다니...
안됐구나
앞날이 창창한데 나라가 이 모양이니 나쁘게만 생각 말아요
비타민 넣었다
요즘 독감이 유행이래 네린한테도 꼭 말해 고마워요
장담하는데, 프랑소와 우리도 모잠비크나 짐바브웨 꼴 될거다 백인들을 모조리 쫓아내겠지 두고 봐라
굿모닝 좋은 아침일세 브렌다, 머리 했군 아주 예뻐 감사합니다
장관 임명과 관련해 말씀 드릴 게 있어요
기다려주겠나?
네 들어가시죠
고맙네
대통령실입니다
브렌다 아직 안 떠난 직원들 다 모아주게 지금요?
전부 다요?
부탁하네
네 여러분?
모두 따라오세요
대통령님이 하실 말씀 있대요
저기 오는군 우릴 직접 여기서 기다리게 하지만... 총 가진 경호원을 대동하긴 싫네
굿모닝 기분 어떤가?
좋습니다
모두 반갑네
급하게 불렀는데 모여줘서 고맙고 내가 누군지 아는 사람도 있겠지 출근하면서 보니 빈 사무실이 많이 눈에 띄는군 이삿짐도 쌓여있고 물론, 떠나겠다면 그건 자네들 권리일세 새 정부와 일할 수 없다고 생각되면 떠나는 게 낫네
지금 당장...
하지만 짐을 싸는 이유가 언어나 여러분의 피부색 이전 정부에서 일했기 때문이라면 아무것도 걱정할 거 없네
과거는 과거일 뿐 미래를 봐야 하네
자네들 도움이 필요하고 자네들 도움을 원하네
남는 사람들은 조국의 미래를 위해 봉사하는 걸세 하나만 부탁하겠네
선의를 가지고 최선을 다해서 열심히 일해주게 나도 그럴 거라고 약속하겠네
그렇게만 하면 세계가 우리나라를 다시 볼 걸세 아직 오전이에요?
그래 이번 달 일정표 좀 갖다 줄래?
네 경호에 참고하려구 대통령실입니다
네 준비하겠습니다
경호 요원이 더 필요해 브렌다한테 말했어요?
그래, 어제 브렌다가 일정표 가져왔을 거야
들어와 뭐지?
제이슨 챠발랄라?
난데, 체포하려구?
근무 나왔습니다
무슨 근무?
대통령 경호팀에 배속됐어요
여기 명령서 특수대 소속이지?
서명됐습니다
누가 서명했는지 몰라도...
여기서 기다려 방해해서 죄송합니다
화난 표정이군 제이슨 특수대 경찰 4명이 찾아왔습니다
잘못한 거 있나?
아뇨 대통령 경호원으로 임명됐다더군요
그래, 특수훈련 받은 인재들일세 이전 정부에서도 경호업무 맡았고 그렇긴 하지만... 인력 충원 요청했잖아?
그렇지만... 공개석상에서 국민들은 나뿐만 아니라 내 경호원들도 보네
흑백 통합의 무지개 국가 화해의 시대가 시작되는 걸세 화해요?
그렇네, 제이슨 얼마 전까지 우릴 죽이려 했고 동지들을 죽였을지 모르는 자들입니다
나도 아네 이젠 다 용서해야 돼 용서는 영혼을 해방시키고 공포를 없애주지
그래서 강력한 무기인 걸세 제이슨, 자네도 노력해보게 방해해서 죄송했습니다
잠깐만요 일정표 복사했어요
고마워 이젠 보내도 되죠?
이번 달 일정이야 검토해서 임무 분담하지 네 뭐요?
제이슨, 얘기 좀? 저들을 어떻게 믿어요?
마디바의 뜻이야 들어가지 특별 지침이라도?
없어, 아니 경호할 때 안 웃으면 마디바가 싫어하셔
진짜요?
그래 나라가 바뀌었잖아 마디바?
우리 흑인들이 부르는 대통령의 별칭이지
우린 각하란 호칭을 쓰죠
이제 일정 검토할까?
다 모여봐
이런 일정이 가능해요?
쉬지도 않으시나?
감옥에서 충분히 쉬셨다더군
이게 문제야 뭔데요?
럭비 시합 남아공 대표팀인 스프링복스와 영국 영국 팀이 무참히 깨지겠네
시합엔 관심 없어 각하 안전이 문제지 그래, 술 취한 백인 망나니들 스포츠 팬들이지
그래 스포츠 팬들 선거에서 대통령님을 안 찍었고 천성적으로 흑인을 경멸하는 자들이지
뭐?
프랑소와 피나르 주장이 이끄는 남아공 럭비 대표팀 스프링복스입니다
심판은 뉴질랜드의 콜린 호크 씨입니다
좋아 관중들한테서 눈 떼지마 필드에 들어가서 선수들과 악수하고 나오면 끝나는 거야
알았어?
네 가자구 관중 여러분 아주 특별한 손님께서 경기장을 찾으셨습니다
최근 취임하신 넬슨 만델라 대통령님이십니다
행운을 비네, 주장 감사합니다
행운을 비네 감사합니다
행운을 비네 행운을 비네 체스터 행운을 비네 각하 막아 아니, 따라가 새 국기를 흔들어줘
고맙소 영광입니다, 대통령님 감사합니다
안녕하시오?
만나서 반갑소 감사합니다
마디바 저희 때문에 시합이 지연됩니다
그렇군
왜 안 막았죠?
헛수고니까 항상 저러십니까?
한 두번이 아니지 물컵이라 다행이었어 각하가 못 봐서 다행이죠 보셨어 모든 걸 보시지 럭비는 질색이야 시작!
이쪽으로!
막아!
빨리! 영국팀 등번호 13번 벤 클락 선수 득점 11대 0으로 영국이 앞서갑니다
이러다 지겠어 정신 바짝 차려 집중해!
좋아 추가득점 성공 시합 보면서 일 좀 할까?
실천할 공약이 많잖나
그렇죠
아직 시간 많으니까 열심히 뛰면 승산 있소 지면 각오해야죠
똑바로 해!
투자 유치 순방지는 어딜 먼저? 돈이 있는 곳 미국, 영국, 사우디 럭비 월드컵까지 얼마나 남았소?
1년쯤이요
실력 향상할 시간 충분하군요
각하 희망 접으십시오
저놈들로는 안됩니다
영국 24점, 남아공 9점 인종차별 상징하는 옛날 국기 보이세요?
국가적 수치예요
본인들 자유야
옛날 국가 부르는 것도 본인들 자유지만 세상이 변한 걸 받아들여야죠
보게 백인들은 스프링복스를 응원하고 흑인들은 전부 영국을 응원해 교도소에서도 그랬지 무조건 딴 나라를 응원했어
그럼 간수들이 화를 냈지 그랬겠죠
경기는 어떻습니까?
끔찍해요
마침 잘됐군요
왜요?
남아공 체육위원회 회의에 다녀왔는데 대표팀 엠블램과 유니폼 색을 바꾸려 하는데 시합에서 져야 반대가 적을 테죠
저 유니폼은 오늘이 마지막일지 모릅니다
빌어먹을!
프랑소와 피나르 팀은 아무 준비도 없이 경기장에 들어왔다가 80분 후 꼬랑지를 내리고 도망치듯 떠났죠
사실, 전 기쁩니다
경기에 져서가 아니라 우리 대표팀이 럭비 강국들을 상대로 이길 확률이 제로에 가깝다는 것이 밝혀졌으니까요
월드컵은 이제 1년도 안 남았습니다
주최국으로서 자동 출전하는 게 천만 다행이죠
책임을 물어야겠어 예선을 거쳤다면 탈락했을 겁니다
누가 좋을까?
피나르가 이끄는 팀은 정신력도 작전도, 용기도 없었습니다
날 자르라고 압박하는 거야
월드컵 출전 못해봐서 심통 부리는 거야
그럴지도 모르지만 영향력이 세잖아
조국에 치욕을 안겼습니다
오늘 경기에 출전했던 15명의 선수들은 스프링복스 유니폼을 입을 자격이 없습니다
약 드세요
우유를 데웠어요
고맙네, 메리 따님이 전화했는데 주말에 못 오신대요
이유 말하던가?
아뇨, 죄송하다고만 전해달랬어요
알았네
더 필요하신 건?
아니, 그만 자게 안녕히 주무세요
잘 자게 바지 받으렴
주님의 은총을... 여기 여기 주님의 은총을... 넌 운이 좋구나
스프링복스 유니폼이야 좀 크지만 오래 입을 수 있어 받으렴
이제 네 거야
왜 저러죠?
그걸 입으면 따돌림 당할 거예요
스프링복스가 매번 져서요?
아뇨, 백인 우월주의를 상징하거든요
이번에 상정할 안건은 흑백 분리 정책의 잔재인 스프링복스의 명칭과 유니폼 색깔, 엠블램의 즉각적인 폐지에 관한 표결입니다
앞으로 남아공을 대표하는 스포츠 팀의 공식 명칭은 프로티아스입니다
거수를 통해 결정하되 과반수가 안 넘으면 무기명 투표를 하죠
폐지를 지지하는 분들께선 손을 드십시오 프로티아스 만세!
전부 차에 타 일본 무역사절단에 뭐라고 하죠?
알아서 처리하게 부통령께 알릴까요?
아니 체육부 장관한텐 알리셔야죠
아니 이렇게 독단으로 처리하셨다가 독재자 이미지 얻으면 내각과 당이 등을 돌릴지도 몰라요
조언 새겨 듣겠네
국민들 대부분은 흑인 차별의 대명사인 스프링복스가 사라지길 원해요
이번 경우엔 국민들이 틀렸네
그럼 대통령으로서 바로 잡아야지 정치적 입지가 약해질 수 있어요
지도자로서의 미래가요 권력에 집착하면 지도자 자격이 없지 럭비에 정치 생명 걸긴 너무 아깝잖아요
빨리 체육위원회로 가세 여러분의 현명한 판단과 용기에 박수를 보냅니다
국가를 부릅시다
동지들, 합창단 국가 부르는 것보다 더 중요한 일입니다
만델라 대통령님을 환영해 주십시오 감사합니다
감사합니다
감사합니다
감사합니다
웃어 형제 자매 동지 여러분 여러분이 성급하게 근시안적인 결정을 내렸다는 걸 알고 왔습니다
표결을 했다는 걸 압니다 만장일치로 통과했다는 것도요
허나 스프링복스를 존재시켜야 합니다
명칭과 엠블램과 유니폼 색깔을요 이유를 말씀드리죠
내가 투옥돼있던 감옥에선 모든 교도관들이 백인이었습니다
난 27년간 그들을 관찰했지요
그들의 언어를 배우고 그들의 책과 시를 읽었습니다
적을 이기기 위해서 적을 알아야 했지요
그리고 우린 승리했습니다
여기 있는 모무가 승리했지요
백인들은 이제 적이 아닙니다
우리처럼 남아공의 국민이자 민주주의 사회의 동반자입니다
그들은 스프링복스를 소중히 여깁니다 그걸 빼앗으면 그들을 잃습니다
그들이 우려한대로 치졸한 복수를 한다고 보여질 뿐이지요
그들을 놀라게 해줘야 합니다
연민과 자제력과 관대함으로... 압니다, 그들은 우리에게 그러지 않았지요
하지만 지금은 하찮은 복수보다는 모든 벽돌을 끌어 모아서 나라를 다시 건설할 때입니다
그 벽돌이 녹색과 금색이라도!
난 여러분이 뽑아준 지도자입니다
믿고 따라주십시오
누가 동의하십니까?
누가 동의하십니까?
간신히 12표를 얻으셨어요
충분했잖나, 1표만 모자랐어도 졌을 테니 반대 결과가 나왔다면요?
그랬다면 위원회 결정을 따랐겠지 더 중요한 문제들이 쌓여있어요
주택, 식량, 일자리 범죄, 환율 소수 백인들을 위해 매번 나설 순 없으세요
도리가 없네
그 소수가 아직도 경찰, 군대, 경제를 통제하잖나
백인들 도움 없이는 아무것도 해낼 수 없어
그럼 럭비도 정치적 계산이 작용한 건가요?
인간적 계산이 작용한 거지
그들이 아끼는 걸 다 뺏으면...
스프링복스, 그들이 부르는 국가 서로를 불신하는 악순환이 될 뿐이야 그 악순환의 고리를 못 끊으면 우린 자멸하게 돼 42대 20입니다
맥주 맛 더럽네!
패배의 맛이 더러운 거지 술 들어 전부 들어 술 돌려 건배하지 패배의 맛이 어떤지 보자구 마셔 다신 이 맛을 안 보겠다고 자신과 약속하는 거야
그래, 맛 더럽네!
해외 순방 일정이야
어디 봐요
뭐란 거야?
잠은 언제 자냐고요
화장실 갈 시간도 없고요 마디바가 하면 우리도 할 수 있어 투쟁을 통해 우린 해방을 쟁취했고 인종 차별의 장벽은 허물어졌습니다
남아공 국민들을 대신해 여러분께 감사를 전합니다
제 메시지는 이렇습니다
미합중국 국민 여러분 우리에게 시장을 개방하고 우리나라에 투자하십시오 일본 방문을 끝으로 만델라 대통령의 극동 지역 순방이 끝났습니다
관련 뉴스로는 만델라 대통령이 곧 남아공을 방문한다고 합니다
그만해요
무지 춥네
마디바 좀 어떤가?
괜찮습니다
각하 가족은 어떤가 헨드릭?
잘 지냅니다
각하 가족께선?
난 가족이 아주 많네
4천 2백만 명이지 오늘은 산책을 거르지 가족 얘긴 왜 꺼내?
우리한텐 항상 물으시잖아요
생각해봐
항상 혼자시잖아
가족이 찾아오는 거 봤어?
각하는 성인이 아냐 가정 문제에 관해선 우리랑 똑같은 평범한 남자지 '남아공 범죄율 급증' 굿모닝, 마디바 굿모닝 고맙네
맛있게 드세요
'스프링복스 감독 해임' 그래 '피나르 주장 유임' 잘됐군 아주 잘됐어 브렌다, 굿모닝 마디바 드레스 예쁘군 감사합니다
받으세요 뭔가?
월급이에요
찾아가질 않으셔서 왜 그러세요?
너무 많아 전직 대통령 월급에서 물가상승 분을 더했죠
만델라 대통령은 자신의 월급이 지나치게 많다며...
그래 날강도 수준이지 1/3을 자선단체에 기부하겠다고 합니다
나도 집이랑 차 주면 월급 일부 기부하겠어 안 그럴 거잖수
여보세요?
잠시만요 사회 지도층에 귀감이 되길...
그럼요
퍽이나 다 자기 주머니 채우기에 혈안인데 애인 전화인가?
그럼 제 손에 죽는 거죠
왜? 누군데?
그게...
숨겨둔 애인 맞네
초대를 받았어
누구한테?
제일 높은 분 럭비협회 회장?
그 인간 조심해라 대통령이요
2주 후에 같이 차를 마시재요
버스 서비스가 엉망이라고 전해줘요
요금도 너무 비싸니까 좀 내려주고 잘 주무세요
굿나잇, 유니스 고마워요
널 왜 만나재?
몰라요
긴장하지마 전에 만나봤잖아
경기장에서 악수만 했지 투표도 안 했고 그래도 대통령이셔 난 럭비선수야 무슨 말을 하지?
이렇게 말해 "초대 감사합니다
' 실수하면 어쩌지? 안 할 거야 이따 데리러 올게 안녕 프랑소와야 사진 좀 찍을게요 안녕하세요 누가 오는지 알아? 그래, 조카가 사인 받아달래 누구? 프랑소와 피나르 에스코트는 누가? 내가 할게요 사인 받지마 공과 사는 구별할 줄 알아요 프랑소와가 누구야? 진짜 몰라? 스프링복스 주장이잖아 난 축구 좋아해 축구는 훌리건이 하는 신사 스포츠지만 럭비는 신사가 하는 훌리건 스포츠야 그 얘기, 들어봤는데 전혀 공감 안가 뭐 물어봐도 돼요? 그럼요 어떤 분이죠? 전직 대통령과 달리 인간적이시죠 제가 영국 사탕을 좋아하는 걸 아시곤 영국 순방 때 사오셨더군요 주변 사람들을 아끼시죠 여기서 기다리면 사람이 나올 겁니다 화장실은 저쪽이구요 감사합니다 월드컵에서 우승할 확률이? 솔직하게요 최선을 다한다고 약속할게요 대통령실입니다 사람 어때? TV에서 본 것처럼 떡대는 아냐 월드컵 우승은 희망사항일 뿐이고 피나르 씨, 이쪽이에요 들어가세요 프랑소와 만나서 영광일세 정말 신나는군 여기까지 와줘서 고맙네 초대해주셔서 감사합니다 발목은 어떤가? 제 발목이요? 다쳤다고 들었는데 다 나았나? 운동 선수들은 부상을 안고 살죠 인생이랑 다를 게 없군 네 앉게 이쪽으로 빛을 보면 눈이 아파서 브리츠 부인은 나한테 빛과 같은 존재요 말이라구요 이쪽은 스프링복스 주장 프랑소와 피나르 따라드릴까요? 아니 내가 하겠소 고마워요 차에 뭘 넣지? 우유만 넣습니다 영국은 우리에게 많은 걸 줬네만 럭비를 포함해... 단연 으뜸은 오후에 마시는 차지 여기 감사합니다 힘든 일을 하더군 제가요? 원래 직업은 무역업인데... 스프링복스 주장 자리 아주 힘든 자리지 대통령에 비하면 아무것도 아니죠 난 그래도 업무를 보며 태클 당하진 않잖나 네 말해보게 리더십이 뭐라고 생각하나? 팀원들을 어떻게 독려하지? 사기를 올려줄 예를 들어주죠 그래 좋은 방법이지 하지만 숨겨진 능력까지 끌어내는 건 아주 힘든 일이지 영감을 주면 모를까 능력 이상의 일을 해내게 만들려면 어떤 방식으로 영감을 줘야 할까? 타인을 예로 드는 게 좋은 방법일 수 있지 난 교도소에서 실의에 빠질 때마다 시를 읽으며 영감을 얻었네 시요? 빅토리아 시대의 시 그 글귀들이 지쳐 쓰러지려는 나를 일으켜 세워줬지 노친네 헛소리 들으려고 여기까지 오진 않았겠지 아뇨, 무슨 뜻인지 알겠습니다 국가 대항전 앞두고 경기장으로 가는 버스 안에선 아무도 말을 안해요 그래, 마음의 준비를 하는 거군 네 그럼 전 운전사한테 부탁해서 모두가 아는 음악을 틀게 하죠 그걸 같이 들으면 도움이 돼요 1992년 바르셀로나 올림픽에 초대 받아 갔을 때 관중들이 노래로 날 맞아줬네 그땐 미래가... 우리나라 미래가 아주 어두웠었지 허나 전세계인들이 불러주는 노랠 들으니 남아공 국민인 게 자랑스럽더군 그 노래에 영감을 받아 더 노력하라고 내 자신을 채찍질 했지 어떤 노래였죠? 제목은 '신이여, 아프리카에 은총을' 영감을 고취시키는 노래지 우리한테 필요한 건 영감일세 새로운 조국을 건설하려면 우리 스스로의 기대치를 뛰어넘어야 하네 어떤 분이야? 다른 사람들하곤 많이 달라 왜 불렀대? 무슨 얘길 했어? 럭비 얘기? 담벼락에 말하는 기분이네 무슨 얘길 했어? 월드컵에서 우승하라는 거 같아 잠깐만 '승리에 굶주린 스프링복스' 어떠냐? 제 생각은 상관없잖아요 상관 있어 좋아요 우릴 집에서 쫓아낸 백인 경찰 닮았네요 아버지가 감옥 있을 때... 이런 사람과 악수하는 거 사람들이 다 싫어해요 이해하려 하진 않고 비난하는구나 자기 감정에만 충실하지 그런 이기심은 국가 발전에 도움이 안돼 진지, 잠깐만 애비는... 여기 엄마한테 전해주렴 뭐죠? 팔찌인데 짐 정리하다 찾았다 그냥 버리시죠? 내 물건 아니잖아 버려도 상관없으니 두고 갔겠죠 다 보셨다고 해서... 그래 그렇지 럭비 월드컵은 4년마다 개최되는데 예선을 통과한 전세계 16개 팀이 4개 조로 나뉘어 전국 9개 도시에서 조별리그를 하고 상위 무 팀이 8강에 진출합니다 코트디부아르도 예선을 통과했군 전문가들이 예상하길 8강 이상은 힘들답니다 전문가들이 항상 맞는다면 우린 아직도 감옥에 있을 거요 각하께선 결승전과 호주와 남아공의 개막전을 관람하십니다 결승전은 전세계 10억 명 이상이 시청하죠 10억 명이 우릴 본다구요? 아주 좋은 기회군요 선수들이 녹초가 됐어 아직 시작도 안한 걸요 개인기는 딸릴지 몰라도 체력은 상대팀을 압도할 겁니다 계속 해 젠장 브렌다 럭비협회 회장 전화 연결해주게 네 고맙네 주목, 협회 회장님 말씀 잘 듣도록 열심히 훈련하는 모습을 보니 좋군 간략히 말하겠네 월드컵 홍보의 일환으로 자네들이 참여하는 럭비교실을 열 걸세 알아 힘든건 알지만 위에서 내려온 요청이야 꼭대기에서... 고맙네 돌아버리겠네 우리가 서커스단이야? 그럴 시간이 어딨어? 좋은 성적 내라고 족쳐놓곤 뭐하는 짓거리야? 어떻게 생각해 체스터? 아무 생각 안 할 거야 훈련에 방해 되거든 바로 그거야 위에 말해봐, 주장 그럴 시간 없다고 잘 설득해 아니 왜? 우린 이제 평범한 럭비 팀이 아냐 익숙해져 네 생각이야? 아님 만델라? 날 알잖아 시대가 변했어 우리도 변해야 돼 젠장 이런데 안 사는 게 복 받은 거야 잊지마 카메라가 찍고 있어 장난도 아니고... 체스터! 체스터! 체스터, 가봐 뭘 하라구? 네가 제일 잘 하는 거 럭비! 럭비 할 사람? 규칙 아는 사람? 저요! 뭔데? 심판이 안 볼 때 상대편을 때려요 아냐 럭비의 제1 규칙은 옆이나 뒤로만 패스할 수 있다는 거야, 해볼까? 네 좋아, 모무 서 시작하자 이렇게, 이쪽으로 패스 그리고 뛰어 이렇게 공을 잡아서 뛰면 돼 공을 잡아, 알았지? 3명씩 한 조로 좋아 하나, 둘, 셋 스프링복스! '
하나의 팀, 하나의 조국' 전국적인 캠페인과 더불어서 가게는 비닐봉투를 유상으로 판매해서 일회용품 사용을 줄이고... 잠깐만 말 끊어 미안하지만 좋은 계획 같군요 나중에 마저 듣지요 잠깐 실례하겠소 스프링복스 팀의 깜짝 방문에 마을 아이들이 럭비에 관심을 가졌고 대표팀 주장인 프랑소와 피나르는... 봤소? 백마디 말보다 훨씬 효과적이죠 '
하나의 팀, 하나의 조국' 캠페인은... 방금 이곳 케이프타운 공항에 스프링복스 팀 전세기가 착륙했습니다 월드컵을 1주일 앞무고 최종 전력 점검만을 남겨둔 가운데 우승에 대한 의망이 싹트고 있습니다만 조심스럽게 제 의견을 말하자면 훈련과 월드컵 홍보를 병행하느라 선수들이 지쳐있어 호주를 상대로 한 개막전에서 이기는 게 쉽지는 않을 겁니다 큰 경기에 약한 징크스도 있구요 지금까지 케이프타운에서 요한 빌리어스가 전해드렸습니다 전문가들은 호주와의 시합을 어떻게 예상합니까? 저희가 열세랍니다 지면 영국과 뉴질랜드를 이겨야 결승에 진출할 수 있죠 그럼 호주를 이기는 게 아주 중요하군요 고맙소 대만 순방 문제로 장관님들이 오셨습니다 금방 가겠네 네 '인빅터스' '남아공 럭비 월드컵 1995년' 일주일 남았다 경기장 옥상, 주변 건물에 저격수 배치해요
알겠습니다
출입구 두 곳은 일반인 차단하고 두 곳이요?
어디로 입장하실진 시합 당일 결정한다 정복, 사복 경찰은 물론 저격수들 배치해 경찰견도 인근 지역에 군대도 대기 중이다 방심은 절대 금물이다
각하께서 사람들 앞에 완전히 노출될 테니까 브렌다 다 외웠네
대만 정상회담 안건이요?
잘하셨어요
아니, 그게 아냐 물어보게 다 건달처럼 생겼네요
이름 가리고 누군지 물어봐 앙드레 주베르 개빈 존슨 맞았나?
네 법대에서 그런 식으로 공부했었지
체스터가 유일한 흑인인 게 아쉽지만 머잖아 바뀔 거야
바뀌어야만 하고 저녁 먹고 미팅 있어 모여봐 돌려 숙제야?
그래, 비슷해 전부 한 장씩 받아 뭐야?
가사를 외워 이젠 부르는 시늉 안돼 시합만 이기면 아무도 신경 안써 그렇지 않아 흑인들 노래잖아
테러범들 노래야
옛날엔 부르면 체포됐어
지금은 우리 국가야
난 흑인들 방언 못 읽어 각자 선택에 맡길게 부를 사람만 불러 "신이여, 아프리카에 은총을" 우리도 신의 은총이 필요하지 평소에 럭비를 좋아하셨습니까?
다들 잘 모르지만 럭비 선수를 했었소
대학 시절에... 정치만큼이나 치열한 스포츠지요
스프링복스가 어떤 성적을 낼까요?
잘할 겁니다
선수들 결의가 대단하지요
과거엔 스프링복스 상대팀만을 응원하셨다죠?
그건 다 옛날 일이오 지금은 100% 우리 팀을 응원하지요
나 스스로가 변화를 거부하면서 어떻게 국민들이 변하길 바라겠소?
프랑소와 어서 오십시오 여러분 중요한 시합 전날 훈련 방해해 미안하지만 직접 만나 행운을 빌어주고 싶었네
아주 가끔은 대통령으로서 뭐든 내 맘대로 할 수 있지 이 선수는... 누군지 아네 앙드레, 행운을 비네 감사합니다
브렌든 행운을 비네 개빈 행운을 비네 제임스 행운을 비네 감사합니다
야피 감사합니다
행운을 비네
이런 광경 상상해봤어요?
해봤겠어?
영광입니다
고맙네, 행운을 비네 행운을 비네 행운을 비네 감사합니다
행운을 비네 행운을 비네 행운을 비네 헤니 근데 체스터는?
다쳤습니다
다리관절 부상인데 극비 사항이죠
출전 못할 정도인가?
두고 봐야 압니다 팀에 손실이죠
국가적으로 큰 손실이지
여러분 대통령님 뭔가?
저희 선물입니다
영광일세 진심으로 영광일세 이걸 명심하게 모든 국민이 자네들을 응원하고 있네
모두에게 행운을 빌겠네
감사합니다
프랑소와, 좀 걷지 줄 게 있네
내게 큰 영감을 줬던 글인데 도움되면 좋겠군 감사합니다
감사합니다
주무실 시간이에요
좀 늦게 잘 거야
온 나라가 들떠있잖나
주치의가 충분히 주무시랬어요
융통성 없는 의사야 스크럼에서 공이 나왔습니다
경기하기에 이상적인 날씨군요
안녕 고마워요
주장으로 가장 좋은 게 뭔지 알아?
명예?
아니 독방 쓰는 거 안돼
한참 됐잖아
지금은 경기에만 집중해야 돼
뭐야?
시, 대통령이 줬어 시가 무슨 도움이 돼?
자길 보는 것처럼 영감을 주지 어떻게 된 거야?
우리가 득점했어 호주 팀, 득점 남아공 등넘버 10번 스트랜스키 이겼어 진짜야?
잘했어 너무 멋졌어요
어떻소?
대단했습니다
기쁘시겠어요
부인같은 미녀와 춤추는 남자라면 모두 기쁘겠죠
과장이 심하시네요
진짜요
우리 아버님은 일부 다처제를 믿었소
난 아니지만... 부인을 보니 아버님이 부러워지네요
코치가 새벽 6시에 집합하래
뭐?
전달해 코치가 6시에 집합하래 농담이지?
6시야, 다 마셔 그만 마셔 조엘!
코치가 6시에 집합하래
이렇게 느려터져서 다음 경기 이기겠어?
주장, 뭐야?
계획이 바뀌었어
우릴 속였군 가자구, 빨리 타 운동장에서 몰래 가져온 돌을 던져 간수가 오는 걸 서로 알려줬죠
대통령 감방 보여줄래요?
그러죠
믿어져?
문에 부은 46664란 번호는 1964년에 466번째로 투옥됐다는 뜻입니다
옛날 그대로 보존해놨죠
가시죠
세상이 지옥처럼 캄캄하게 나를 뒤덮은 밤의 어둠 속에서 어떤 신이든 내게 불굴의 영혼을 주심을 감사하노라 환경의 잔인한 손아귀 속에서도 난 머뭇거리지도 울지도 않았노라 운명의 몽둥이에 두들겨 맞아 내 머리는 피 흘리지만 굴하지 않았노라 분노와 눈물의 이곳 저 너머에 유령의 공포만이 어렴풋이 떠오른다
그러나 세월의 위협은 지금도 앞으로도 내 두려워하는 모습 보지 못하리라 상관치 않으리라 저 문 아무리 좁고 명부에 어떤 형벌이 적혔다 해도 나는 내 운명의 주인이요
나는 내 영혼의 선장일지니 각하?
마디 바?
각하?
어 떻게 된 거죠?
단순 과로지 만 계속 몸을 혹사하면 큰일날 수 있어요
아무것도 하지 말고 쉬셔야 합니다
전화, 방문객, 회의 등 아무것도 안돼요
말 안 들으실 거예요
그럼 입원시키죠
아뇨, 제가 잘 말해볼게요
일정도 다 취소하구요
밤에 다시 오죠
대만 순방은 아직 취소하지마 체스터가 돌아왔어 남아프리카공화국 체스터 선수 득점 엿먹어!
공격권 바꿔 남아공이 42대 14로 사모아를 물리쳤습니다
마디바?
사절단이 왔습니다
누군지 아네 멀리까지 와줘서 고맙소 건강은 어떠신지?
괜찮소, 잘 오셨소
감사합니다
남아공과 프랑스의 준결승전은 비가 그치는 즉시 시작되겠습니다
나가자구 그 어떤 분야보다 급성장이 예상됩니다
생산량의 49%를... 전략적 제휴를 통해 해운, 컴퓨터 분야가 비약적 발전을... 잠시 실례하겠소
네, 그러시죠
10분 후에 계속 하죠
아주 좋아 다음 상대는 어디지?
내일 뉴질랜드와 영국 전 승자요
그렇군 경기 시간엔 아무 일정 잡지 말게 네 좋아 아주 좋아 뉴질랜드 선수들이 오늘 승리의 수춘갑인 로무 선수에게 달려가...
중계 보면서 일할까?
마음 편히 보세요
영국과 준결승전을... 공이 스크럼에서 잘 빠졌습니다
뉴질랜드가 작년에 우릴 꺾은 팀을 뭉개고 있네
알려줘서 고마워 영국 애들보단 더 세게 태클해야 돼 말이라구 그래 로무의 두번째 득점 영국 팀을 상대로... 대법관 임명 관련 서류인가?
경기 끝난 후에 검토하세요
대통령은 나라구 저 자식, 덩치가 너랑 비슷해 몸무게는?
120킬로쯤 제길, 나랑 똑같네
그치만 넌 굼벵이잖아
로무는 공 잡으면 상대 수비를 태클해 우리한텐 잘된 거지
그래 팔, 다리, 목이 부러지는 한이 있어도 놈을 막아야 해 동감이야, 주장 스핀을 줘서 던져 이렇게... 그렇지!
터치!
재빨리 움직여 지금도 내가 럭비로 시간 낭비한다 생각하나?
막는 사람이 없습니다
3번째 득점 기회!
브렌다 체육부 장관에게 뉴질랜드 팀에 대해 보고하라고 해 아직도 럭비가 정치 수단인가요?
그럼, 그렇고 말고 네린 안녕하세요
프랑소와 잊어버리지 마세요
이젠 못 구해요
고맙다
나, 엄마, 네린 잠깐만, 4장이잖아
하난 누구 거야?
뉴질랜드는 아일랜드에 43대 19로 이겼습니다
그렇군요
웨일즈엔 34대 9 그렇군요
일본엔 145대 17 145점?
한 경기에서?
세계 기록이죠
8강에선 스코틀랜드에 48대 39으로 이겼고 영국과 경기는 보셨죠?
그래요
45대 29로 쉽게 이기더군요
막강한 팀이군요
정상적으로 수비하면 로무를 놓치고 로무를 집중 마크하면 다른 선수들을 놓치죠
그리고 하카로 상대 기를 누르죠
마오리족 군무 말이군 힘이 넘치는 춤이지 뉴질랜드를 상대했던 팀의 절반 이상이 그 춤을 보고는 바로 기권했답니다
어떻게 하면 이길 수 있겠소?
코치 연락처 아는데 전화해서 물어보시죠
아니, 단 1분이라도 훈련 방해해선 안돼요
어떻게 하면 이길 수 있겠소?
저희가 이길 확률은 절반도 안됩니다
지금까지 기대 이상의 성적을 거뒀잖습니까 부족해요
아직 한참 멀었소
국민들에게 승리를 선사해야 돼요
자기 어머니가 만든 영양 쉐이크야 내일 시합 생각해?
아니 둘 중 하나겠지 이기든 지든...
자길 그 작은 감방에서 30년간 썩게 한 자들을 어떻게 용서할 수 있을까?
이제 가죠
더 할 일도 없잖아요
럭비 싫어한다고 말했던가?
두어 번이요
각하가 내일을 무사히 넘기시길 바랄 뿐이야
우리 모두가 그렇죠
입장권이 오래 전에 매진됐으니 관중들 대부분이 백인일 거다
그게 현실이다
한 멍청이가 관중들을 선동하거나 한 미치광이가 날뛰면 잘못될 수 있다 다른 때는 몰라도 오늘은 안돼
우리가 경호를 맡은 오늘은 절대 안된다 얼굴에 국기 그려드립니다!
됐어 괜찮아요
역사적인 경기를 앞두고 장내 열기가 뜨겁게 달아오르고 있습니다
홈팀 스프링복스가 예상을 깨고 결승전에 진출했기 때문이죠
하지만 이들이 상대할 뉴질랜드 팀은 다른 팀들과는 비교가 안됩니다
뉴질랜드 팀의 조나 로무는 역대 최고의 선수로 평가 받고 있죠
뉴질랜드!
뉴질핸드!
시야에 들어옵니다
내가 조종했다고 기록에 남겨 네 모든 책임은 내가 지겠어 동쪽에 비행기 보여?
비행 허가 내줬나?
우린 아냐 각하 위치는?
VIP 박스요
피신 시켜!
당장! 늦었어요 '굿럭, 스프링복스' 뭐야?
스프링복스!
1995년 럭비 월드컵 결승전이 곧 시작되겠습니다
남아공 대표팀 스프링복스 뉴질랜드 대표팀 올 블랙스 큰 박수로 맞아주십시오 남아프리카공화국 만델라 대통령이십니다
만델라 대통령이 등번호 6번의 유니폼을 입고...
상대팀이 싫어하겠군 온 국민이 자넬 자랑스러워하네
감사합니다
행운을 비네 감사합니다
루벤 크루거입니다
행운을 비네 행운을 비네 만델라 대통령이 선수들과... 체스터 모든 국민이 자넬 응원하고 있어 행운을 비네 감사합니다
행운을 비네 감동적인 광경입니다
관중석이 국기로 뒤덮였습니다
안녕하시오
저희 팀 주장입니다
안녕하십니까
안녕하세요
조나 안녕하십니까
반갑네
감사합니다
난 자네가 무섭네
조나 로무 선수에게 오늘 일전은... 부상 조심하게 네 행운을 비네 넬슨!
넬슨!
모자를 벗어 답례하는 만델라 대통령 유니스!
상공에서 내려다 본 엘리스 경기장 양팀 모두에게 감동적인 순간입니다
남아프리카공화국 국가가 연주됩니다
남아프리카공화국 국가입니다
요하네스버그의 모두가 하나가 됐습니다
곧 경기가 시작되겠습니다
내기를 할까요?
남아공의 황금과 뉴질랜드의 양 어떻소?
와인 한 박스가 낫겠군요
경기 시작에 앞서 뉴질랜드 팀의 하카 군무입니다
마오리족이 전투를 앞두고 추던 춤이죠
막강한 공격력을 자랑하는 뉴질랜드 패스해!
공 뺏기는 남아공 뉴질랜드의 좋은 기회입니다
시작!
뭐하는 거야?
로무를 놓치잖아
놈이 공 잡으면 태클로 막아 패스할 기회 주지마 로무가 공 잡으면 가까이 있는 선수가... 제임스, 유스트 강력한 태클로 쓰러뜨려 협력 수비해 뉴질랜드의 주 득점 전략은 왼쪽의 로무 선수를 이용하는 겁니다
경기를 지배하는 뉴질랜드 지금이야, 지금! 반칙으로 페널티 저기서 골대로 뉴질랜드 10번 앤드류 선수의 멋진 킥 뉴질랜드의 선취 득점입니다
뉴질랜드 공격수 앤드류는 본래 남아공 출신입니다
중요한 킥을 얻은 스트랜스키 선수 골입니다
스트랜스키 득점 뉴질랜드 공입니다
반칙으로 페널티 골대로 뉴질랜드에겐 중요한 킥 앤드류 선수의 득점으로 뉴질랜드가 6대 3으로 앞서갑니다
멋진 킥입니다
전반 13분 경과 앞서가는 뉴질랜드 공 내보내 21분 경과한 지금 양팀 6점으로 동점 스프링복스가 처음으로 앞서갑니다
라인 끝으로 그대로 있어 뉴질랜드 득점 와이드!
킥 실패로 점수는 8대 8 동점 동점으로 경기가 끝나고 5분 후 연장전이 시작됩니다
월드컵 결승전 역사상 3번째 연장전 연장전 어 떻게 되는 거야?
20분 연장전을 해 난 못 보겠어 20분 후면 최종 승자가 결정 납니다
세계 최고의 팀은?
세계 최고의 팀이 어디야?
아웃사이드로!
준비...
시작!
페널티!
뉴질랜드가 12대 9로 앞서갑니다
앤드류 선수의 킥 성공 골대 위로 높이 날아가는 멋진 킥이었습니다
스프링복스 반칙 타임아웃 5분만 줘요
프랑소와 스크럼에서 반칙 하지마 알았어요
팀원들한테 전해 말할게요
그래 고개 들어!
내 눈을 봐 들려?
국민들의 소리야 7분 남았어 7분!
수비에 집중해 승리는 우리 운명이야!
파이팅 해!
몇 분 남았소?
7분이요
7분...
12대 9로 앞서는 뉴질랜드 7분이 7시간처럼 느껴질...
패스!
스트랜스키 선수 대단히 중요한 킥입니다
5분 남았습니다
유스트!
바짝 부어!
유스트!
골인입니까?
경기 종료를 앞두고 15대 12로 앞서는 남아공!
15대 12입니다
남아공 파이팅!
남아공이 스크럼에 공을 넣습니다
밀어!
이겼어요!
체스터 대표로 기도할래?
저희를 결승전에 진출시켜 주시고 다친 사람 없이 우승하게 해주셔서 감사합니다
아멘 멋진 경기였소 대단해
정말 대단해 멋진 경기였어 프랑소와, 인터뷰 좀 축하합니다
6만 3천명의 관중들의 응원 없인 오늘 경기에서 승리 못했을 텐데요
저희를 응원한건 6만 명이 아니라 4천 3백만 남아공 국민들입니다
나라를 위해 큰일 해줘
고맙네 아닙니다, 큰일을 하신 건 대통령님이시죠
굉장해
정말 굉장해 C루트로 이동 경로 바꾼다
네 괜찮아 서두를 거 없네
마디바께서 서두를 거 없답니다
좋아, 아주 좋아 어떤 신이든 내게 불굴의 영혼을 주심을 감사하리라 나는 내 운명의 주인이며 나는 내 영혼의 선장일지니 [KOREAN]