Number of sentence lines: 1233
Number of avg sentence lines: 1391.16

남부 기독교 지도자 회의는 공산주의자들과 직결돼 있어 훌륭한 이들도 타락할 수 있는 거야
공산주의는 정당이 아니라네 일종의 병이지 영혼을 타락시키고 온화한 사람도 악덕한 폭군으로 만들지 법과 질서에 대한 경멸이 확산되고 있어 범죄율은 증가하고 있네
또한 우리 권위에 공공연히 대항하고 있지
내 말을 잘 새겨듣게나 "제이 에드가" 계속 내버려 둔다면 이 나라는 무정부 상태가 되고 말 거야
모든 건 평화롭게 시작하지 안 그런가, 어윈?
폭발 및 폭력 사건을 막을 수 있었는데 그렇게 못 했잖아
당신의 FBI는 뭘 하고 있었는지 궁금하군요
이 자리에 오래 있다 보니 악당들이 다시 주도권을 잡는 꼴을 보게 되는구먼 악명 높은 사람을... 특히 추앙만 받으려 하고 명성에만 집착하는 걸로 악명 높은 사람을 제지하지 않으면 결국 악행으로 치닫고 말죠
이 언쟁의 핵심이 뭔지 잘 생각해보세요
당신이 소중히 여기는 것의 평판이 무너지기 전에 말이죠
'킹 박사 후버의 고소에 반박' 국장님, 홍보부 범죄 기록 작가가 왔습니다
외부 사무실에 타자기를 준비해줘
갠디 양, 이 세대에게 내 입장을 들려줄 때가 된 것 같아 바로 준비하겠습니다
고마워 스미스 요원, 1919년에 법무부의 내 첫 번째 상관은 A. 미첼 파머 법무장관이셨다네 퀘이커 교도셨지 전쟁은 원치 않았지만 힘과 결의의 필요성은 알고 계셨어 역사가들의 말을 믿으려거든 그렇게 해 하지만 대부분 당시 상황을 잊은 채 현시점에서만 쓴 거야
미첼 파머 장관은 영웅이셨다네 괜찮아?
괜찮은 거야?
네, 괜찮아요
이리 와라, 어서 괜찮단다, 괜찮아 괜찮아요
너희 괜찮니?
정말 괜찮은 거지?
파머 장관도 과격론자들에게 대항하셨어, 나처럼 말이지
그리고 나처럼 표적이 되곤 했지 혼자만 당한 게 아니었어 그날 밤 11시에 미 전역에서 8개의 폭발 사건이 있었지 2명의 상원의원...
4명의 대통령 각료들 대법원 판사...
존 D. 록펠러, J.P. 모건...
모두 볼셰비키 공산당의 목표물이 된 거야
전부 흔들렸어요
그런데 과격분자의 폭탄이 너무 일찍 터져서 거리에는 놈의 피만 흘렀지 조사관들은 증거를 수집하지 않고 양동이를 가져다가 현장을 치웠어 지문을 보존하지 않고 범인의 총을 버렸지 경찰이 서툴러서 그랬던 건 아니야 그 당시에는 그러는 게 당연했으니까 이 나라가 망하려는지도 모르겠어요, 드와이트 범죄 과학에 관한 지식이 없던 1919년이었으니까 연방 정부가 힘을 얻기 전이었어 FBI도 없었고 그날 밤, 난 새로운 것을 깨달았네
바로 그날 밤이었어 이웃에 사는 사람인가요?
아니, 내 사무실 직원이라네 "살인을 저질러야 한다 필요에 의해 죽여야 한다" "당신의 압제 정부를 없애기 위해 모두 파괴할 것이다" 그날 밤 파머 장관 댁에 계셨나요?
그건 독자들의 상상에 맡기도록 하지 주인공한테는 미스터리한 면이 있어야 하는 거야
거기에 걸맞은 젊은이를 넌지시 언급하면 되겠네요
그럼 둘 다 충족되잖아요
어디서 법률 학위를 땄나?
조지 워싱턴 대학이요
여기서 자랐죠
어머니를 돌봐 드려야 해서 이곳에서 학교에 다녔어요
거기서 영문학 학위도 받았고요
그럼 눈에 보이지 않는 업적도 종종 있다는 건 굳이 말해주지 않아도 알겠군
이 시점에서 가장 중요한 건 악당과 영웅의 다른 점을 다시 정의하는 거야
요즘과 어떻게 다른 것 같나?
잘 모르겠습니다
말씀해주세요
내일 다시 올게요
좋아, 하지만 글은 여기 두고 가게 물론입니다
스미스 요원 감사합니다
크게 말해서 좋을 건 없어 좋은 아침이에요, 존 파머 장관께서 오늘 비상 회의에 참석하시래요
글래드웰 양, 명심해요
'후버 씨'라고 불러요
2시예요
이번에는 너무 일찍 오지 마세요
늦게 오는 것만큼 무례한 일이니까 그런데 이 아름다운 새로 온 비서는 누구죠?
헬렌, 인사드려 후버 씨, 만나서 반갑습니다
헬렌 갠디예요
만나서 반가워요
법무부에 온 걸 환영합니다
파머 장관께 회의에 참석할 거라 전해요
그러죠
늘 저렇게 살갑게 대해 별로 신경 쓰지 마 제레미, 도움이 필요해 도움이 필요하다고 도움이 필요하다니까 다녀왔어요, 어머니 에드가 마샤 부인이 오늘 아침에 계시를 받았다는구나
나더러 드레스를 사라고 했어
네 아버지가 곧 죽을 거라더라 그러면 네가 이 나라에서 가장 강력한 남자가 될 거야
네 형도 좋은 사람이지만 우리 집안을 일으킬 사람은 바로 너란다 에드가?
에드가?
내 얘기가 지겹니?
듣고 있어요
하녀를 해고하셨잖아요
오늘 일이 끝나면 다시 올 필요 없다고 했어 무례함을 참을 수가 없었지 검둥이 전체가 반기를 든 거야
조사를 해볼 수도 있어요
제 얘기 들으셨어요?
원하시면 제가 조사할게요
무슨 말이야?
오늘 파머 장관의 회의에 참석했어요
볼셰비키와 전쟁이 시작된 거죠
저더러 과격분자에 대항하는 팀을 맡으래요
좋아서 펄쩍 뛰었니?
이 나라가 직면한 가장 큰 위협이라서 제가 임무를 효과적으로 수행하지 못할 거면 맡을 수 없다고 했어요
잘했구나, 하지만 맡아야 해 연봉이 3천 달러예요
새로 옷을 장만해야겠구나
이제 그런 차림은 곤란해 4시간밖에 안 됐는데 이미 과격분자로 의심되는 자들이 40명이나 있어요
이달 말까지라면 1만 명은 될 거예요
이제 내 직원들과 믿을 수 있는 요원들도 있어요
에드가, 담배 피우니?
잘 안 돼요
의사 말을 들어 새로운 일에 대한 부담 때문에 스트레스를 받을 수도 있으니까 아버지처럼 되면 안 되잖니 지금 가서 하나 피워봐
아버지를 방에 모셔다 드리고 저녁 약속 있어요
오늘 저녁에 나 혼자 두려고?
타자치는 사람이에요
일을 아주 잘하죠
데이트야?
그런 것 같아요
제가 전에 의회 도서관에서 만든 카드 카탈로그를 보여줄 거예요
로맨틱하게 대하렴 파란 넥타이를 해 그 넥타이가 아주 잘 어울리니까 천장 좀 봐요
굉장하네요
여기 와본 건 처음이에요
'의회 도서관' 내가 정리 작업을 도왔어요
모든 아이템에 개별적인 카드와 각기 다른 코드를 배정했죠
거기에 작가, 장소와 주제가 적혀 있어요
전에는 며칠씩 걸리곤 했는데 이젠 몇 분밖에 안 걸리죠
말해봐요, 아무나 원하는 작가랑 주제요
무분별함 어떤 시대?
현재요
좋아요, 시간을 재요 거의 다 찾았어요
제가 찾는 게 정치적인 무분별함이 아니었을 수도 있잖아요
원한다면 처음부터 다시 할게요
이걸로 됐어요
얼마나 걸렸죠?
1분 10초요 이 나라 전 국민을 개별적으로 구별할 수 있다면...
그들만의 카드와 번호 그리고 지문으로요
만약 누가 범죄를 저지른다면 범인을 아주 빨리 찾을 수 있을 테죠
대단하네요, 존 여기 더 있고 싶어요?
아니면 다른 곳으로 갈까요?
당신 마음대로 하세요
후버 씨 무슨 생각으로 이러시는지 잘 모르겠네요
물론, 그게...
갠디 양 우리가 서로 만난 지 얼마 안 됐지만 당신은 훌륭한 배우자가 될 거라는 걸 알아요
당신의 강인함과 성격 그리고 학벌...
지금 저를 놀리시는 건가요?
아니, 아니요 절대로 그런 게 아니에요
그럼 제발 일어나세요
후버 씨 비서실의 누구에게도 이 사실을 말하지 않았으면 좋겠네요
물론이죠, 안 그럴 거예요
질문이 하나 있는데...
내 성격에 어떤 결함이 있는지 물어봐도 될까요?
우린 만난 지 얼마 안 됐잖아요
맞아요, 그렇죠
하지만 난 내가 타인의 성격을 빨리 정확하게 판단한다고 믿어요
지금까지 3번밖에 데이트를 안 했지만 그걸로 충분하죠
다른 이들은 시간이 더 필요하겠지만 난 사람을 바로 파악할 수 있어요
그리고 날 '에드가'라고 불러요
어머니는 그렇게 부르시죠
에드가?
네 비밀 지킬 수 있어요?
물론이죠, 약속해요
난 결혼에 관심 없어요
일이 우선이죠
그럼 내 개인 비서가 되는 건 어때요?
좋아요
이제 갈까요?
책이요
네 먼저 가요 내가 그 도서관을 재정비했네
FBI도 마찬가지고 둘 다 필요 없다는 사람이 많았어 혁신자들은 칭송받지 못하는 경우가 많아 처음에는 말이야
갠디 양 갠디 양 바보 같은 케네디 꼬마가 다시 전화했어 새 기저귀가 필요한가 봐 법무장관님의 용무가 뭔지 알아볼까요?
아니, LA 녹음 녹취록을 가져다줘
그걸 받은 후에 전화를 받겠어 알았습니다
에드가, 스미스 요원이 다시 왔어요
파머 습격에 관해 질문이 있다네요
그냥 가라고 할까요?
헬렌, 그 사람이 마음에 들어?
아직 그에 대한 의견이 없어요
난 마음에 들어 믿을 수 있지
그럼 외부 사무실에 준비시키죠
아니 여기로 책상을 하나 갖다 줘 1920년에 내가 어떻게 나라를 지켰느냐고?
내가 이곳으로 오기 전 우리에게는 아무런 힘이 없었어 연방법도 거의 없었고 무기를 소지할 권리도 없었지 의회가 원했던 대로지 범죄자들이 활보했는데 그들을 관리할 방법도 없었어
그래서 내가 결심한 걸세 5천 명이 넘는 이들의 이름 카드를 만들었어
그리고 아직 입증되지 않은 조그만 힘을 지닌 워싱턴의 한 부서로 전화를 걸었다네 노동부 말씀이신가요?
추방할 힘이요?
하지만 두 가지 요건을 충족시키는 이들만 추방하는 거지 외국인이어야 하고 이 나라를 해하려는 자들 말이야
그래서 그들이 협조했나요?
물론 협조하지 않았지 워싱턴에서는 그 누구도 힘을 나눠 갖지 않으려 하니까 내 주도하에 추방령이 내려진 외국인이라도 체포할 수 있는 법이 없단 말인가?
증거가 없으면 그럴 수 없습니다, 장관님 정당한 법의 절차를 따라야 합니다
법의 절차?
국가에 위협을 가해도?
위협이 있을지 몰라도...
있을지 몰라도?
좋습니다
위협이 있다고 해요
그래도 범죄의 증거가 없으면 추방할 수 없습니다
어디 두고 보자고 내가 다시 연락하지 그들의 수장 중 한 명이 카미네티 씨였어
그는 법무부를 탐탁지 않게 여겼지만 한 사람은 특히나 더 싫어했다
네 저는 타고난 혁명가입니다
그러기에... 우리에게는 반항할 권리와 침입에 대항할 권리가 있습니다
폭력을 포함해 그 어떠한 수단을 쓰더라도 말입니다
엠마 골드먼은 과격분자들의 영웅이었어
내가 골드먼을 카미네티에게 넘기면 그는 그녀를 바로 추방할 거야
하지만 그녀는 미국 시민이었어요
여기서 멈출까요?
아니 요즘 같은 시대에는 상상하기 어렵겠지만 일반 시민도 안전과 생존을 염려해야 하는 시대가 있었다네 시카고에서는 공산주의자들이 시작한 석탄 파업 때문에 전기가 끊겼지
그리고 폭동이 일어났어 워싱턴 주 센트레일리아에선 휴전 기념일에 막 돌아온 참전용사들이 과격분자들에 의해 살해됐지 적색혁명이 이 땅에 들어온 거야
아니, 한 명씩 잡을 순 없어 그들은 지하로 숨을 테고 상원의원들에게 폭발물이 배달될 거야
전체를 한꺼번에 치는 그런 급습이 필요해 "그들"이 누구죠?
곧 있으면 알게 돼
이 나라 모든 과격분자에게 카드를 하나씩 배정하도록 벽 쪽으로 옮기게나 그들이 누구고, 어디서 왔고 어디 소속이고, 뭐라고 했는지 말이야
이미 범죄를 저지른 이들 말이죠?
앞으로 저지를 것인가가 더 중요하지 벽 쪽에 놓게, 고마워 저희 팀은 몇 명이죠?
아직은 자네들 4명뿐이야 자물쇠를 준비할게요
아니, 갠디 양 그러면 관심을 끌 테니 절대로 알파벳 순으로 정리하지 말고 카드들을 주제와 카테고리별로 정리하도록 해 설명하면 찾기 쉬운 시스템이지만 방법을 모르면 찾기 불가능하게 만드는 거지
아무도 믿지 말도록 동료 요원들이라 해도 말이야 동료 중 절반이 양쪽에서 월급을 받고 있을 테니 하지만 저희가 조사하는 범죄는 범죄가 아니에요, 사상이죠
그 사상이... 벽 쪽으로 가져다 놓게 고마워 그 사상이 이 나라에 와서 정부를 무너뜨릴 계획이라면...
그건 범죄인 셈이지 골드먼 부인은 미국 시민과 결혼했어요
그 여자가 감옥에 있는 동안 남편은 한 번도 방문하지 않았어 하지만 결혼 후 그 여자와 동거한 남자는 매일 찾아오고 있지 이 명단에 있는 자들을 급습했는데 아무것도 못 찾으면 어쩌죠?
총이나 폭탄은커녕 무고한 사람들만 추방된다면요
미국 전역에 있는 이들이 법무장관에게 이 상황에 대해서 조처할 것을 요구했네
미국이 다시 평화를 되찾았으면 하는 거야
자네 이의를 장관님께 기꺼이 전하겠네
하지만 그동안 골드먼 부인의 가짜 결혼을 드러내고 그 양복이나 바꿔 입게 뭐라고요?
자네 양복 말이야
여긴 술집이 아닐세 자신의 체면을 좀 생각해 그리고 그보다 이 부서의 체면을 좀 생각해줘
갠디 양?
골드먼 부인, 당신은 무정부주의자인가요?
대답하지 않겠습니다
자신이 무정부주의자라는 걸 부정하는 겁니까?
대답하지 않겠습니다
미합중국 정부의 전복을 원하십니까?
대답하기를 거부합니다
공무원들의 암살을 지지하십니까?
대답하기를 거부합니다
이 외국인은 모든 기회가 주어졌음에도 영장에 포함된 혐의에 대해 대답을 거부했습니다
추방을 권고합니다
그렇게 전례가 생기게 된 거야
에드가, 밸런타인 데이에 패터슨으로 여행을 준비할까요?
그렇게 해, 갠디 양 2월 14일, 뉴저지 주 패터슨에 차를 타고 갔지 과격분자들을 현행범으로 체포하면 노동부는 이들을 바로 본국으로 돌려보내야 할 테니까 FBI와 지방 경찰이 힘을 합쳐서 미 전역에 알려진 공산주의 과격분자 집회를 덮치기 시작했지 이자들은 무기를 소지했고 폭력적이야 잡히지 않기 위해 살인도 감행할 걸세 이걸 가져가게, 어서 이걸 사용해도 되나요?
물론이지
우리가 이걸 사용해도 법적으로 아무런 문제가 없어 제군, 모두 총을 소지하게 어서 서둘러 경찰이다!
급습이다!
저자가 창문으로 간다 어서 잡아!
그걸로 충분해 전단이 정확히 일치했어
우리가 폭발 사건을 해결한 거지
그리고 4천여 명에 가까운 공산주의 과격분자들을 체포했네
그중 5백 명 이상을 추방했고 역경을 딛고 개인적인 위험을 감수하면서 이루어낸 대단한 성과였지 위폐 기계와 권총 5정 그리고 자동 소총 2정을 발견했대요
트렌튼에서는 화약, 구리 놋쇠 전선과 배터리를 찾았대 폭탄 제조 공장이군요
맞아 디트로이트에선 120명을 체포했고 필라델피아 41명, 여기선 17명 잡았어
하지만 그 검거에 동참한 모든 FBI 요원이 해고됐잖아요
파머 장관까지도요 몇몇은 그랬지
여기서 배워야 할 점이 있어 폭발 사건을 막았고 평화가 찾아왔어 미국인들은 과거에 그런 위협이 있었다는 사실조차 잊은 거야
그래서 정적들이 이 나라를 공산주의로부터 지키려고 애쓴 장관을 공격해도 일반 시민은 그냥 보고만 있었던 걸세 요즘과 마찬가지로 모두 폭탄, 피, 두려움을 잊어버렸으니까 하지만 국장님께서 직접 지휘하셨다면 왜 파머 장관님이 그 책임을 지셨죠?
난 그때 24살이었네, 스미스 요원 그냥 명령을 따랐을 뿐이야 알았습니다
우리가 명령을 따르지 않았다면 자네는 사랑하는 이 나라가 아닌 공산주의 국가에서 태어났을 거야
내 말이 맞지?
물론입니다
국장님?
그냥 무시해 국장님?
톨슨, 난 지금 미팅 중이야
조금 이따 보세 법무장관님과의 약속을 잊어버리지 마세요
파일은 아직 준비되지 않았으니 가서 기다리게 고맙네
감사합니다, 오늘 저녁에 이 장을 끝낼게요
그렇게 하게, 스미스 요원 아카데미에서는 내가 어떻게 이 자리까지 올라왔는지 말해주던가?
네, 새 법무장관이셨던...
할란 피스크 스톤 장관 말이야
그분의 부름을 받으셨다고요
그가 국장님을 사무실로 불러서 앉으라고 하셨죠
시카고에 12개가 넘는 자리가 비었습니다
강도 사건이 증가하고 있으니 그 자리를 빨리 채워서 상황을 개선시키는 게 수사국에 좋을 것입니다
이미 용의자들의 파일이 준비됐으며 의회 청문회를 통해...
진정해, 이 약속을 잡은 건 자네가 아니라 나야, 앉게 네 자네와 일한 모든 사람이 더는 여기서 근무하지 않는 데는 이유가 있겠지 수사국의 이미지가 너무 안 좋아졌네
내 말에 동의하나?
네 실례일 수도 있지만, 자네에게는 개인적인 삶이 전혀 없는 것 같더군 아내나 여자친구도 없고 내가 보기엔 친구도 없는 것 같아 정확합니다, 장관님 게다가 자네는 뻔뻔하리만큼 그 번잡한 지문 수집에 집중하고 있고 지문을 이곳에 다 모으면 더는 번잡하지 않을 겁니다
기껏해야 이론적인 과학에 불과하지 않은가 그렇습니다
게다가 왜 모두 자네를 '스피드'라 부르지?
누가 저를 그렇게 부르죠?
자네는 모르겠지만 모두 자네를 그렇게 부른다네 10살 때 식료품 배달 아르바이트를 했습니다
동네에서 제가 가장 빨랐죠
그때 얻은 별명일 뿐입니다
자네의 말투 때문이 아니고?
그럴 수도 있겠죠
자네가 FBI 국장 자리를 맡아줬으면 해 몇 가지 조건을 받아주시면 그 자리를 맡겠습니다
조건이 뭔가?
수사국은 정치에서 분리돼야 합니다
정권 싸움에 말려들 수는 없어요
새로 고용하는 직원들은 대학을 졸업한 자들이어야만 합니다
고용 여부도 개인의 우수함에 바탕을 두어야만 하고요
또한 승진도 증명된 능력을 바탕으로 이루어져야만 합니다
그리고 수사국은 법무장관이신 장관님께만 그 책임을 다할 것입니다
그 조건이 아니라면 자네에게 이 자리를 주지 않을 거야
이상일세, 나가봐 감사합니다
술이나 마약을 하는 직원은 즉시 해고할 것임을 밝혀두는 바이다 수사국의 일원이 되면 공식적으로나 비공식적으로 한 치의 비난도 받지 않도록 자기 관리를 해야만 한다 이름이 뭔가?
윌리엄스 요원입니다
뵙게 되어 영광입니다
나도 반갑군 자네는 이름이 뭔가?
캐프리 요원입니다
자네 임무는 뭔가?
캔자스 시티로 가서 은행강도인 프랭크 내시의 검거를 돕는 것입니다
위험한 일이야
자네가 돌아오면 그 공적에 대해 보상받게 될 걸세 아직도 수염을 기르는 건가, 스톡스 요원?
여자들이 좋아합니다
여자들의 의견이 수사국의 의견보다 더 중요하다는 건가?
아닙니다
국장님 자네는 수사국 일보다는 경찰 일이 더 잘 어울리겠군
저는 수사국에서 7년간 근무했습니다
국장님과 거의 맞먹는 기간이죠
아니야 옛 수사국에서 7년을 근무했지
그 수사국은 이제 없어졌어
자네도 마찬가지일세 내 기준에 맞지 않는 요원은 모두 즉시 퇴직시켰어 학벌, 체력...
하지만 가장 중요한 건 충성심이었지 두 벌을 만들었단다 같은 모양인데 무늬가 달라 네 양복도 두 벌 맞췄어 금요일에 배달해줄 거야
감사합니다, 어머니 백금에... 6개의 다이아몬드와 별 모양 사파이어가 달렸어
정말 아름답네요
감사합니다
이웃 모두에게 네 얘기를 했단다
이제 다들 알아 더 먹으면 안 돼요
체중이 늘고 있거든요
탄탄한 몸이 되는 거지, 남자가 제대로 몸을 만드는 건 나쁘지 않아 알았어요
정말 자랑스럽구나, 에드가 네 앨범을 만들기 시작할 거야
모든 걸 수집해야지 이제 시작일 뿐이란다 "존 후버 FBI 국장으로 임명되다" 읽을 수 있니?
삼촌이 자랑스러워?
제군 소개해줄게, 따라와 에드가, 반갑소 공보수석님, 반갑습니다
클라이드 톨슨을 소개할게요
오늘 조지 워싱턴 법대를 졸업했죠
축하하네
감사합니다, 국장님은 가장 유명한 동문 중 한 분이시죠
나도 그 학교에서 학위를 받은 건 사실이지
자네 양복이 멋지군, 톨슨 공보수석께서 좀 배우셔야겠어요
감사합니다
가펑클 백화점에서 맞춘 겁니다
명함이 있나, 톨슨?
물론입니다
여기 있습니다
반가웠습니다, 공보수석님 감사합니다
"학벌 좋고, 적극 추천받음 5년간 근무 보장" "가족은 뉴욕에 있고 갓난아이가 있음" 면접 볼 필요 없겠어 뉴욕에 있는 가족이 문제인가요?
아니면 갓난아기?
갠디 양, 5년으로는 부족해 일생을 바칠 사람이 필요하지 이제까지 몇 명이지?
320명이 떨어졌고 21건의 면접이 잡혀 있어요
톨슨한테서 지원서를 받았나?
네 그에 관한 보고서를 보면 자신감이 있고 침착하고 어법이 훌륭하대요
체력은 되지만 거친 일은 싫어할 수도 있다네요
법률 사무소를 운영하는 데 필요한 경험을 수사국에서 쌓고 싶어한대요
여기 오래 머물 생각이 없고요
그래서 고용하는 데 위험 부담이 따를 수 있죠
국무장관 비서에게서 추천서를 받았네요
훌륭해, 갠디 양 또한 여기 적혀 있어요, 톨슨 씨는 여자에게 관심을 보이지 않았대요
부양할 가족이 딸리지 않아서 훌륭한 요원도 있잖아요
맞아, 면접을 잡아봐
문제가 뭔지 알아, 갠디 양?
그들이 나를 존경하지 않는다는 거야
존경해요
비유적으로 하는 말이 아니야 나를 존경하지 않는다고 면접하는 동안 사무실을 서성이지 말고 계속 책상 뒤에 앉아 계시면 그걸 고칠 수 있어요
그렇군 갠디 양, 만약 권력자에 관한 사적인 정보가 내게 있다면...
해로운 정보 말이야 그런 정보를 없애는 건 내 성격과 맞지 않아 하지만 그런 정보가 일반 파일과 함께 있어도 안 되지 당신에게 믿고 맡겨도 될까?
기밀문서 파일을 만든다면 말이야 물론이죠, 에드가 고마워, 갠디 양 정보는 힘이라네 1919년에 우리를 공산주의로부터 지켜줬고 그때부터 FBI에 의해 주의 깊게 수집되고 정리돼왔네
케네디 법무장관님 사무실입니다
여기 원래 벽난로가 있었나요?
아니면 새로 만드신 건가요?
만든 겁니다
그 집에서 도청기로 뭘 하고 있었던 거죠?
저더러 조직범죄를 조사하라고 하셨잖아요, 장관님 그래서 전력을 다한 겁니다
벽난로를 이용하시나요?
별로 안 써요
도청을 또 누가 들었죠?
그 내용은 사적인 기밀 사항으로 간주했습니다
저만 들을 수 있죠
난 실제 위협을 조사하라고 지시했어요
그런데 당신은 공공연하게 조직범죄 자체를 부인했어요
이젠 말도 안 되는 으름장까지 놓고 있고요
법무장관님 저는 명령을 따랐을 뿐입니다
LA의 집 지하실을 도청했어요
범법자들이 거기서 모임을 가진다고 알려졌기 때문이죠
동독 공산주의자가 거기서 미국 대통령인 장관님의 형님과 섹스를 하고 있을 줄 제가 알았겠습니까?
괜한 사람 잡지 마세요
저는 두 분을 보호하려는 겁니다
그걸 명심하세요
원하는 게 뭐죠?
이 사실이 세상에 알려지면 형님의 통치 능력에 대한 불신감이 퍼져 나갈 겁니다
저는 무엇보다도 이 나라의 안녕을 최우선으로 여기죠
제가 뭘 도와 드릴까요?
장관님께서 위협이라 여기는 것들을 제가 조사하게 되면 제 생각에 즉각적인 위협이라 여기는 것들을 조사할 때도 같은 권위와 수단을 허용해주시기 바랍니다
지금은 1920년이 아니에요
스탠리 레빈슨이 누군지 아시죠?
변호사잖아요
남부 기독교 지도자 회의를 포함한 지도층에서 조직력을 과시하는 백인, 공산주의 변호사죠
그들의 조직이 커지고 있습니다
그들은 자신의 이익만 도모하고 그들의 지도 세력은 이 부서를 대놓고 비판하고 있어요
제가 보낸 메모를 읽으셨나요?
아니요, 아직 못 봤어요
여기 다 적혀 있어요
그들에 의하면 우리는... "가장 죄질이 나쁜 범죄도 유죄 판결을 받지 못하며" "이 부서의 중압감, 복잡함, 그리고 책임감 때문에" "주저하고 있다" '워싱턴 포스트'에 실렸죠
조그만 비난도 견디지 못하는 거요?
그들의 목표에 따라 다르죠
그들은 상당한 권력을 얻고 있어요
우선적으로 중시하는 건 그들의 이슈고요 반란을 고무하려는 겁니다
솔직히, 그들의 비난이 국장님 부서를 겨냥한 것 같네요
공산주의도 새로운 외형을 갖췄지만 그들은 아니에요
공산주의는 외국으로부터의 위협이지 국내 문제가 아니에요
장관님, 장관님께서 태어나시기도 전에 미첼 파머 장관님도 똑같은 반론을 하셨죠
왜 그분이 생각을 바꾸셨는지 아세요?
폭탄이요
1919년에 그분이 그 흔들의자에 5분이라도 더 앉아 계셨다면 우린 그분의 손가락조차 찾지 못했을 겁니다
장관님과 장관님의 형님께 그런 일이 일어나지 않았으면 합니다
우리 둘 다 원하는 걸 얻을 수 있어요
두 가지 다 전쟁을 선포하면 돼요
이제 그만 가보세요 네 필기록을 여기 두고 가세요
그러죠
형님과 함께 보시죠
형님께 제가 복사본을 안전한 곳에 보관하고 있다고 전해주세요
4시 약속이 왔어요
갠디 양, 고마워 바로 들여보내 앉게, 톨슨 기회를 주셔서 감사합니다 어서 앉게나 앉으라니까 감사합니다
자네 지원서에 몇 가지 문제가 있어 수사국 규정에 맞는 필요조건도 다 갖추지 않았고 미국 시민과 그들의 삶의 방식을 제대로 보호하겠다는 신념도 없었지
이 자리는 돈을 더 잘 벌 수 있는 개인 법률 사무실을 차리기 전에 잠깐 들르는 곳이 아니라는 걸 일깨워줄까?
무슨 문제 있나, 톨슨?
아닙니다, 국장님 모든 요원이 운동을 해야 합니까?
그렇다네, 모든 요원은 최상의 체력을 유지해야 해 공공의 적을 만날 때마다 한 수 위에서 이겨야만 하니까 물론이죠
국장님은 어떻게 운동하시는데요?
팔굽혀펴기, 윗몸일으키기 역기 들기를 하지 그렇군요
제가 커튼을 고쳐 드릴까요?
아니면 창문을 여는 것도 괜찮겠네요
운동 후에 바람을 쐬면 좋잖아요
그렇지 않나요?
원한다면 그렇게 하게 제 이력서가 많이 부족할 수도 있지만 정직함에 있어서는 제가 훨씬 더 앞선 것 같군요
저는 면접을 보기 위해 거짓말은 하지 않았어요, 많은 이들처럼... 법률 사무소를 차리고 싶지만 좋은 기회가 있다면 마음을 바꿀 수도 있죠
됐네, 톨슨 좋았어 '줄리어스 가펑클 백화점' 이 소매는 길이가 적당한 것 같습니다
두 가지 넥타이를 골라봤어요
약간 앞선 패션이긴 하지만 이 양복의 재단과 재질에 잘 어울릴 겁니다
좀 화려한 것 같지 않아?
너무 화려해요?
그럴까 봐
대안으로 이걸 가져왔어요
좀 더 국장답죠
조금 더 조심스럽고요
이건 일단 보류하지 고맙네, 클라이드 존 후버 씨입니까?
그렇습니다
무슨 문제라도 있나요?
존 후버 씨는 신용 문제로 저희 가게와 거래하실 수 없습니다
손님이신 것 같네요
장담하건대 그건 내가 아닙니다
어머니는 저를 '에드가'라 부르시고 저는 '존'이 아닌 '존 E'라고 서명하죠
만약 톨슨 씨의 친구분이시라면 한 가지 이름을 택해서 다시 신청해주세요
알겠습니다
감사합니다
'J. 에드가 후버' 좋은 아침, 갠디 양 왜? 별로인가?
국장님, 캔자스 시티에서 대학살이 있었어요
우리 요원 중 하나?
캐프리 특수 요원?
맛을 보여주자고!
1930년, 공산주의의 위협은 저지됐지만 대공황 때문에 새로운 위협이 발생했지 은행 강도, 자동차 강도 납치범들 하지만 공산주의와 마찬가지로 미국은 그들을 경멸하지 않았어 미국 조직범죄자들을 동경했지 총기를 소지한 범죄자들의 과감한 저항을 더는 묵과할 수 없습니다
벅스 모란과 알 카포네가 그중 가장 악명 높은 범죄자들입니다
주변을 둘러보십시오
그들이 있을지도 모릅니다
저희 수사국은 여러분을 보호하는 데 전력을 기울일 것입니다
저희는 여러분을 위한 기관입니다
전화 한 통이면 바로 연결됩니다
시민 여러분의 도움으로... 워너 브라더스 제공 바이타폰 프로덕션의 '공공의 적' 제임스 캐그니가 공공의 적을 연기합니다
왜 당신이지?
또 원하는 걸 늘어놓는군 더 좋은 사람이 생겼군요
곧 극장에서 개봉합니다
훌륭해 그해 여름, 한 건의 범죄 때문에 모든 게 뒤바뀌게 된다
네 존스, 그게 뭐였는지 아는가?
아니요, 말씀해주십시오 20세기에 지금까지 가장 유명했던 사람은 누구지?
조 매카시요?
매카시는 기회주의자였지 애국자는 아니었다네 20세기에 지금까지 가장 유명했던 사람 말이야 가장 유명한 사람이요?
국장님이신가요?
악명도 분야에 따라 다르겠죠
그의 전문 분야는 하늘이었다네 그렇다면 찰스 린드버그겠네요
네?
찰스 린드버그의 아이가 집에서 납치됐습니다
트렌튼에서 조사관을 보내 첫 기차를 타고 갈 테니 무슨 일이냐?
찰스 린드버그의 아이가 납치됐대요
반드시 찾아야 해 살아서 집으로 돌아와야 한다고 네, 어머니 저도 잘 알고 있어요
1932년 어느 날 아침 우리는 린드버그의 집에 도착해서 수사국을 영원히 바꾸어 놓을 수사를 시작했다
네 오늘 아침, 펜실베이니아 철도 윌 로저스, 후버 대통령...
루스벨트 주지사, 세관 그리고 우편국과 보이스카우트에서 연락이 왔습니다
모두 거기서 나오게 당장 나오라고!
증거가 인멸되고 있잖아!
거긴 아무것도 없어요
발자국을 찾지 못했습니다
신발에 천을 둘렀던 것 같아요
치수를 보면 도움이 되지 않겠나?
어떻게 저기를 올라간 거지?
다른 흔적은 남기지 않았나?
90미터 밖에서 사다리를 발견했어요
안에 가져다 놓았습니다
움직였다고?
네, 안전하게 보관하려고요
축하하네, 슈워츠코프 자네가 범죄 현장을 훼손시켰군
바로 이 현장을 떠나게 대체 어떤 권리로 여기 계신 거죠?
누구신지...
J. 에드가 후버 FBI 국장님이십니다
후버 대통령께서 신속한 수사를 위해 직접 보내셨죠
대통령님께서 모든 서류와 증거를 볼 수 있도록 승인하셨네
후버 국장님, 참관하시는 건 괜찮지만 뉴저지는 대통령님의 영역이 아닙니다
린드버그 씨는 어디 있나?
당사자의 의견을 들어보지 뒤에 계십니다
앞장서게나 밤을 꼬박 새우셨어요
린드버그가 직접 나를 만나러 내려왔네
그는 나와 악수를 한 후 우리 수사국에 감사를 전했지 1.5미터 정도에서 떨어진 거야 누가요?
아이를 팔에 안은 납치범 말일세 그건 추측일 뿐입니다
린드버그 씨, 그자가 위에 있는 동안 사다리가 쪼개졌다면 무너졌을 겁니다
계산 착오였던 거죠
한 남자의 무게만 계산하고 아이를 더한 무게는 계산하지 않은 거죠
다른 추론도 있어요
몸값을 요구하는 편지는 어디 있죠?
여기요
그것도 맨손으로 만지는 건가?
이미 확인했어요
당신이 그렇게 중시하는 지문은 안 나왔어요
이리 주게나, 슈워츠코프 슈워츠코프 경찰감입니다
"5만 달러를 준비하라" '준비'의 철자가 틀렸어 "어디로 돈을 배달할지 알려주겠다" '어디로'와 '돈'의 철자도 틀렸군 "외부에 알리거나 경찰에 신고하지 마라" 모든 글자에 특징이 나타나 3개의 구멍 이 편지와 사다리를 가져가겠네
관할이 아니지만 요청하셔서 보여 드린 것뿐입니다
이제 가주세요
린드버그 씨...
후버 국장님, 수사는 저희가 알아서 잘할 겁니다
그럼 이만 린드버그 씨 협조 감사합니다
클라이드 난 그 아이가 염려되네
저희보다 지방 경찰을 더 신뢰하잖아요
우리가 모두 바보라 생각하는 거야
그는 경찰의 눈도 피해서 납치범과 협상하려 들 거야
후버 대통령님께서 납치 사건 당일 아침에 제게 전화를 하셔서 그 사건을 수사하는 데 총력을 기울이라고 지시하셨습니다
하지만 연방법, 총기...
검거 능력이 없는 수사국이 무슨 일을 하겠습니까?
아무것도 못 합니다
위원장님, 저는 의회가 린드버그법을 가결해서 납치를 연방 범죄로 정하고 전 국민의 지문을 저희 수사국으로 보내주실 것을 간곡히 부탁합니다
또한 저희 요원들이 총기를 지니고 기관단총을 가진 미국 범죄 역사상 가장 위험한 범죄 조직과 맞서 싸울 수 있도록 해주십시오
린드버그 아들의 이름으로 촉구하는 바입니다
그 아이가 납치당했다면 어느 아이가 안전하겠습니까?
그 아이의 안전한 귀가를 돕지 못한다면 수사국이 무슨 소용입니까?
지방 당국을 거쳐 미 전역에서 지문이 수사국으로 오기 시작했어
그제야 중앙 시스템이 생긴 거지 무슨 일이죠, 에드가?
시카고에서 마지막 지문이 도착했어 새 대통령님이 나와 면담을 요청하신 것 알아?
수사국을 재정비하자는 말들이 있어 저도 비슷한 얘기를 들었어요
그래?
갠디 양, 여사에 관해서 우리가 만든 파일 기억해?
루스벨트 여사요?
그래 복사본을 만들어줘
그렇게 하죠 고마워, 갠디 양 린드버그는 범죄자를 고용해서 아들을 찾으려 했어 개리슨 요원, 나를 따라오게 네 심지어 몸값을 내는 데 알 카포네의 도움을 받았지
하지만 결국 좀 별난 자인 존 콘돈을 고용했어 뉴스에 광고를 내서 납치범과의 중개인 역할을 했지 콘돈도 범죄자였나요?
확실한 건 그가 법을 따르는 이가 아니었다는 거지
왜 이 일을 하는 거요?
아이를 무사히 엄마에게 데려오려고요
당신도 잘 알고 계시잖아요
당신의 용기와 대담함에 미국인들이 고마워하고 있다는 걸 말입니다
납치범이 당신이 갖고 있는 편지를 쓴 자와 같다는 걸 어떻게 알죠?
표식들이 다 맞아떨어지잖아요
왜 그러시죠, 린드버그 씨?
경황이 없는 사이에 그 표식들을 다른 이들에게 보여줬어요
그자들이 믿을 만한지 모르겠고요
그 누구도 못 믿겠소
당신 편지를 분석해서 같은 사람의 것이지 확인할 겁니다
린드버그가 그 나쁜 놈을 믿고 있을 때 우린 범죄자들이 세상 모든 총을 다 가져도 싸울 수 없는 바로 그것을 준비하고 있었네
제군, 모두 나가주게 책상 위에 있는 걸 모두 치우고 담배는 어디서 피우죠?
내가 알 바 아니야 단 내 눈에 띄지 말게 오스본, 필요한 걸 말해보게 밝은 조명과 현미경...
계량컵과 확대경이요
필요한 건 뭐든 말하게 전혀 주저하지 말고 전 지역 종이 제조자들로부터 견본도 필요합니다
이쪽은 톨슨일세 자네가 필요한 걸 돌봐줄 거야
이 편지가 같은 자한테서 온 거란 걸 명백히 밝혀내야 해 수고하게, 고맙네
'법무부 직원 흡연실' 법무장관에게 알릴까요?
세 번째로 반대하시게?
이런 푯말을 세워놔 '출입 금지'라고 쓸까요?
"연방 수사국 기술 연구소" 나무에 새긴 후 못으로 박아놔, 마음에 안 드시면 장관님이 직접 떼시겠지 한 가지쯤은 범죄자들이 안 가진 걸 우리가 가질 때도 됐잖아
장식하는 기술이요?
과학 말일세, 클라이드 잉크는 다르지만 필체는 같아요
콘돈 씨가 연락을 주고받는 자가 원래 몸값 요구 편지를 쓴 자입니다
콘돈이 다 직접 썼을 수도 있지 린드버그 씨는 콘돈을 통해 몸값을 낼 계획입니다
벌써 그랬을 수도 있고요 국세청에 전화해 린드버그의 집으로 가서 모든 화폐에 표시하라고 하게 네 이제 가도 될까요, 국장님?
2시 반에 수업이 있어서요
아니, 가면 안 되지 그 월급의 2배를 주겠네
자네는 이제부터 국가를 위해서 일하게 된 걸세, 축하하네
박사님!
돈은 가져왔어요?
아기를 보여주기 전에는 돈을 넘겨줄 수 없어 약속하지, 경찰은 없어 너무 위험해요
이제 그만 해!
당장! 아무도 해치지 않을 테니까 날 잡으면 해치겠죠
그들이 원하는 건 아이뿐이야 잡히면 30년 형을 받을 거예요
가만 안 둘 거라고요
아니라니까 내가 그런 거 아니에요
난 그냥 심부름꾼일 뿐이라고요
만약 아기가 죽었으면요?
아기가 죽었으면 화형을 당할까요?
아기가 죽었다면 우린 왜 만난 거지?
돈을 마련하거든 신문에 다시 광고를 내요 만약 몸값을 낸다면 화폐의 흔적을 쫓아야만 했어 국세청을 개입시켰고 그에게 압력을 넣었지
아이레이 씨, 금태환 지폐가 돌고 있다고 들었는데요
저희가 바라는 바죠
그럼 화폐를 쉽게 구별할 수 있을 테니까요
돈은 필요 없어요
아들을 찾고 싶을 뿐이오 아드님에 관한 일만은 아닙니다
린드버그 씨 만약 이 납치범들이 도망간다면 어떤 아이도 안전하지 않을 겁니다
그래서 제가 시스크 요원 지휘 하에 26명으로 수사팀을 구성했죠
수사국이 개입한 걸 그자들이 알게 되면 난 아들을 영영 못 볼지도 몰라요
린드버그 씨 아드님이 무사히 돌아오기 전에는 어떠한 단서도 쫓지 않을 겁니다
약속드리죠
찰스 A. 린드버그의 아들 납치 사건은 두 부모뿐만 아니라 나라 전체에 비극적인 소식입니다
홉웰 집에서 납치됐다는 건 정말 충격적인 일입니다
납치 사건의 유일한 단서인 이 사다리는 집에서 만든 거라 합니다
린드버그 사건을 통해서 정의를 무시한 그 납치 사건뿐만 아니라 모든 납치 및 범죄가 종결되기를 바랍니다
박사님!
6시간 동안 이걸 열지 않겠다고 약속하세요
고맙네
처음에는 2만 달러를 요구했어요
요구를 충족시키는 게 중요해요
기분 상하게 하면 안 돼요
아이는 어디 있나요?
앞으로 6시간 동안 이걸 보지 않겠다고 약속했어요
당신은 약속했지만 난 안 했어요
"아기는 '넬리'라는 8미터짜리 조그만 보트에 있습니다"
"보트에는 두 사람이 타고 있는데 모두 무고한 이들입니다"
"보트는 엘리자베스 섬 근처 홀스넥 비치와 게이 헤드 사이에 있습니다"
난터킷 섬이죠?
보트에는 뭐가 있었을까?
보트는 없었다네 린드버그는 우리를 믿지 않았어 자신만의 방식으로 처리하려 했지 비난할 수도 없다네, 그 당시에는 아무도 우리를 인정하지 않았으니까 국장님, 계속 전화했어요
국장님 가보게, 개리슨 요원 지금 당장 법무장관께서 도청을 승인하셨어요
잘됐군, 갠디 양 확신하세요, 국장님?
일단 저지르면 되돌릴 수 없어요
내 판단이 옳았다는 게 증명되면 우리는 이 나라를 다시 한 번 구할 걸세 역사는 그걸 기억할 테고 하지만 만약 국장님께서 틀리셨다면요
역사는 하찮은 원한 때문에 불법 행위를 하셨다고 기억할 겁니다
우리 평판이 하찮다고 여기나, 부국장?
그게 아니라...
도청을 지시하게 저녁 드시면서 다시 의논하면...
도청을 지시한 후 그렇게 하지
네 곧 국장님이 도착하실 거예요
먼저 타시죠
기다려주세요
하비 레스토랑으로 갈까요?
아니, 백악관으로 가세 우린 대공황 한복판에 있었네
역사상 가장 참혹한 전쟁이 발발하기 직전이었고 나라를 보호하려면 힘이 필요했는데 새로운 대통령이 당선되기만 하면 수사국과 내 자리에 관해 여러 가지 의문을 품곤 했지 대통령님께서 들어오시랍니다
알았습니다
앉으세요, 국장님 늘 같은 식이야
날 기다리게 하지 주눅이 들 줄 알겠지, 누가 보스인지 보여주려는 거야, 난 그냥 맞춰줘야지
고맙네
필기록을 보여 드렸나요?
아니, 읽고 싶어하지 않으시더군
그건 좀 독특했어 그냥 나더러 보고하라고 했어
어떻게 소지하게 됐는지요?
먼저 설명해 드렸네, 루스벨트 여사가 거기 계실 거라곤 예상치 못했다고 공산주의 선동자로 알려진 사람의 방에 말이야 아주 은밀한 사이처럼 들렸다네
어떻게 조처해야 할지 대통령님의 조언을 구한다고 했지
내가 그분의 편임을 알려 드리고 싶었던 거야
국장님더러 사임하시라고 말씀하시기 전에요
그래 내가 말을 끝내자 그냥 파일을 옆에 두시더군 별로 관심이 없다는 듯이 말이야
클라이드, 미합중국 대통령이 겁을 먹은 거야
국장님을 두려워하신다고요?
외국의 침략을 두려워하시는 거지
최고급 샴페인을 두 잔 갖다 주게 네, 후버 씨 이제 술도 드세요?
함께 축하해야지 자네라면 뭐든 믿고 맡길 수 있을 것 같아, 그렇지?
저도 그렇게 생각합니다
대통령님께서 비밀 명령을 내리셨네
내가 더 철저히 감시할 수 있도록 말이야 영장 없이 공산주의자들이나 과격분자들을 비밀리에 감시하는 걸세 합법적인가요?
국가를 보호하려면 가끔은 법을 어겨야 할 때도 있는 법이야 내가 제대로 들었는지 확인하려고 헐 국무장관님께 재차 확인했지
이렇게 말씀하셨어 "가서 그 빌어먹을 놈들을 조사하게" 말씀이 거치시네요
맞아 클라이드 자네에게 물어보고 싶은 게 있네
말씀하세요
난 우리가 직면한 위협이 어떤 것인지 이해하는 사람이 필요해 무슨 말인지 알지?
내가 믿을 수 있는 사람 말이야 수사국에 부국장이 필요한 거지
자네가 그 자리를 맡은 지 12개월밖에 안 됐다는 거 잘 알아 거의 18개월이 다 돼갑니다
내 말의 요점은 그게 아니야 내 2인자가 돼주게 저는 관심을 받는 것에 익숙하지 않아요
난 자네가 필요해 클라이드 내 말 이해하나?
자네가 꼭 필요하다고 조건이 하나 있습니다
좋은 날이든, 안 좋은 날이든...
우리가 서로 동의하든, 안 하든...
매일 점심이나 저녁을 함께하는 겁니다
나도 꼭 그러길 바라네
세우게 마운트 로즈까지 8백 미터 남았어요
알았다니까 오빌!
결국 아기의 시신이 린드버그 씨의 집 주변에서 발견됐다네 시신은 검게 변했고...
왼쪽 무릎 아래로 다리가 없었어요
두개골에 골절이 선명했고요 머리를 심하게 맞은 거예요
제가 몇 개월 전에 말했죠
아이를 안고 사다리를 내려오다가 넘어졌을 거라고 말이에요
우린 모두 죄인이다, 에드가 이 땅이 무법천지로 변해서 엉망이 돼버렸어 그 아이의 죽음은 우리 책임이다
네 책임이야 알아요, 어머니 납치 사건 6주 후 의회는 린드버그법을 통과시켰네
납치는 연방 범죄가 됐지
그 후 수사국은 체포권과 총기 소지 자격을 갖게 됐어
난 계속 전국에서 가장 과학에 뛰어난 이들을 모았지 나무에 관한 한 세계적인 전문가라 합니다
그것에 관심을 두는 게 그 사람뿐이라면 전문가가 되기 쉬운 법이지 나무의 절단면을 보면 의사가 해부 과정에서 알아내는 만큼 알 수 있다네요
사회성에 문제가 있긴 해요
정신적인 문제 말인가?
국장님 수준이에요
이건 임시방편이었습니다
국장님 셜록 홈스 놀이를 계속하시려면...
어디로 옮기길 바라는 건가?
의회에 상정하십시오 알았네, 그렇게 하지 제대로 된 연구실이 없어서 사건을 해결 못 했다고 시민들에게 말하겠어 법무장관께서 라운지를 못 쓰게 하셔서 말이야
이제 과학 경시대회 프로젝트들을 모두 치우십시오
그렇게 하겠네
다들 그냥 계속 일하게 부국장, 대통령과 전화 통화를 해야겠어 늑대 떼처럼 주마다 몰려다니는 악명높은 무법자들의 악행을 보면 마치 미국이 침공을 당한 듯합니다
우리는 국내 및 국외 범죄자들을 반드시 이겨야만 합니다
그들에게 폭탄 제조 화학자가 있다면 우리는 그걸 추적하는 화학자가 필요하죠
세계에서 가장 안전한 국가를 도모하려면 우리에겐 전 세계에서 가장 뛰어난 팀이 필요합니다
단 한 순간도 우리의 목표를 잊어서는 안 됩니다
선량한 시민을 보호하고 범죄자들에게 어떤 구실, 변명, 발악 비열한 짓을 하더라도 냉혹한 법 앞에서만큼은 절대로 도망칠 수 없음을 반드시 가르쳐줘야만 합니다
감사합니다
감사합니다, 국장님 하지만 수사국은 이미 워싱턴에서 가장 예산을 많이 받는 부서잖아요
그건 사실이지만... 작년 저희가 되찾은 절도 차량과 은행 돈이 650만 달러인데 저희 예산은 고작 2백만 달러뿐입니다
워싱턴의 다른 부서들에 비해 저희는 사실 이익을 창출합니다
또한 프리티 보이 플로이드, 베이비 페이스 넬슨 머신 건 켈리와 같은 악명높은 범죄자들을 검거한 것의 가치는 이루 말할 수가 없습니다
국장님 국장님께서 수사국 예산을 광고에 쓴다는 게 사실입니까?
저희는 광고할 수 없습니다
사실이 아닙니다
하지만 라디오 프로그램이나 만화책을 만드는 데 참여하시잖아요
저도 G맨 프로그램을 들었는데 국장님의 사진이 빈번하게 등장하더군요
저희는 결단코 그런 프로그램을 지지하지 않습니다
그런 프로덕션에 관여한 적이 없으며 조언을 준 적도 없습니다
하지만 방송에서 이렇게 말했어요
"FBI의 실제 사건 파일에 바탕을 두고" "만들어진 얘기입니다"
"토요일 밤 8시 방송" 후버 국장님 국장으로서 수사국을 이끌어갈 어떤 자격 요건을 갖추고 계신가요?
제 자격 요건이요?
19년간 법무부를 위해 근무했습니다, 19년간이나요
그중 12년 동안 국장이었고요
그 기간 동안 범죄자를 직접 검거하신 적이 있습니까?
저는 조사를 하면서 여러 사건을 동시에 감독합니다
질문은 그게 아니잖아요
만화책은 국장님이 자동 소총을 들고 검거하는 모습을 보여줘요, 허구인가요?
수천 건의 검거가 제 지휘하에 이루어졌습니다
그럼 그 모습이 완전히 허구란 걸 인정하시는 거네요
사실 존 딜린저를 쫓아서 잡은 건 국장님이 아니라 퍼비스 요원이었죠 아닌가요?
제가 그 모든 수사를 책임지고 이끌었습니다
하지만 제가 직접 검거한 적은 없습니다
다른 질문 있나요?
투표합시다
이건 치워 상황이 별로네요
일생을 바쳐서 일해줬는데 정치적 공격이나 받다니 뭘 원하는 거야?
사건을 해결하지 말라고?
왜 나한테 시비야?
맥켈러 상원의원 파일을 시작해 요원도 항시 4명 붙이고 그의 쓰레기통도 조사하고 저녁 먹을 때마다 사진도 찍으라고 차에 타지 말게 자네는 걸어서 돌아가 어떤 일이 있어도 점심은 꼭 함께하기로 했잖아요
저 안에서 날 배신했잖나
위증을 하셨잖아요
쉽게 드러날 거짓말이었죠
더 심각한 상황이 될 수도 있었어요
퍼비스 요원을 찾아서 강등시키든지 아니면 아예 해고해버려 존 딜린저를 죽인 요원을 해고하시면 이미지에 큰 타격을 입을 겁니다
그럼 그냥 앞으로 계속 책상에서 일하게 해
만약 그 자리를 지키고 싶으면 신문과 일절 접촉하면 안 된다고 해 누구를 믿어야 할지 모르겠어요
어머니밖에 없어요
어머니밖에 없다고요
제게 남은 건 어머니뿐이세요
제발 저와 함께 의사를 보러 가세요
간단한 검사는 부정한 일이 아니에요
어머니 어머니, 제발 믿음을 가져라, 에드가 믿음 작은 꽃처럼 사그라지면 안 돼 마음 굳게 먹어
네, 어머니 그럴게요
꼭 그럴게요
의회가 중시하던 게 지혜나 두뇌가 아닌 힘이었다면...
그들이 원하던 게 무장한 미국 영웅이었다면...
난 내 목숨을 걸고 그 두 가지를 보여줄 각오가 돼 있었다네 움직여 어서 멈춰라!
정부 요원들이다!
검거는 꼭 내가 할 거야!
비켜!
카피스 씨 당신을 체포합니다
후버 국장이 직접 하다니...
내가 유명해지겠군 수갑을 채워 마한 씨, 꼼짝 마세요
총을 쏴서 열어 가자 버넷 씨 당신을 체포합니다
앨빈 카피스는 생포되지 않을 거랬는데 총을 한 발도 안 쏘고 검거했어 벌벌 떨더군 목소리, 손, 무릎까지 톨레도에서 캠벨을 맨해튼에서 브루넷을 검거하셨다죠?
캘리포니아의 윌리엄 마한도 잡았지 일말의 의심도 없도록 다시 한 번 말하지 우리 모두 함께 해낸 걸세 내가 혼자 한 게 아니야 국장님, 이것 좀 보세요
저희가 시리얼 박스 앞면에 났어요
"멜빈 퍼비스 딜린저를 검거한 FBI 요원" 시리얼 제조업자에게 편지를 보내서...
"주니어 G맨" 이제부터는 "전 FBI 요원"이라고 인쇄해야 한다고 말이야 앉게나, 클라이드 읽어주고 싶은 게 있네
"8일 남았습니다"
"가장 사랑하는 이의 얼굴도 시간이 가면 잊혀지나 봐요"
"당신의 눈이 선명히 기억납니다"
"놀리는 듯한 웃음을 지니고 있죠 당신의 입술 위쪽이" "내 입술에 닿는 그 느낌도 기억하고요"
뭔가요?
로레나 히칵의 편지일세 입 냄새가 안 좋은 백악관 통신원이 루스벨트 여사에게 쓴 거야
말도 안 돼요
어떻게 하실 건가요?
그냥 내버려둘 거야
남자와 불륜 관계라 의심했는데 말처럼 생긴 여사가 이 '입 냄새' 부인과 정사를 나누고 있지
뭔가 여자라니!
믿을 수 있나?
실례합니다, 국장님 연구실로 좀 오시래요
갠디 양, 금방 간다고 전해 나중에 더 의논하세
참, 말 얘기가 나와서 말인데 이번 주말에 델 마에 갈 계획이야 짧은 휴가를 즐길까 하는데 나와 함께 가지 않겠나?
저는 아직 경마장에 가본 적이 없어요
그거 잘됐군
자네에게만 말해주는 건데 내가 지면 거기서 손실을 해결해줘 만약에 국장님이 이기시면요?
그럼 돈을 주지
그럼 긴장감이 없잖아요
스탠드에 비치는 햇살 호텔 방, 서비스, 식당...
그리고 가장 중요한 건 함께하는 이들이지
나와 함께 가지 그럴게요
좋아, 갠디 양에게 예약을 해두라고 하지
바로 갈 수는 없어요
돈을 좀 모아서 몇 달 후에 갈게요
비용은 내지 않아도 된다니까 국장님께 신세를 질 수는 없죠
자네는 나와 수사국을 위해 열심히 일해줬어, 감사 인사라 여기게 그래도 될지 모르겠어요
연결된 방 두 개를 예약하도록 하지
그럼 절약이 될 테니 알았습니다
코울러, 뭔가?
보시다시피, 여기 여러 가지 나무가 있습니다
소나무, 자작나무, 전나무...
자세히 보시면...
고맙습니다
톨슨 각각 다른 무늬와 고리 모양을 가지고 있습니다
바깥쪽도 그렇죠
자르는 도구에 따라서도 다르고요
이걸 보면 사다리에 사용된 도구를 알 수 있습니다
문제는 이 정보가 납치범을 찾는 데 어떤 도움이 되느냐는 거죠
예산이 더 필요합니다
이유가 뭐죠?
우편 요금이요
동부에 있는 모든 제분소에 연락해서 그들의 칼날 모양이 이것과 일치하는지 물어보려고요
각각의 제분소로부터 보고를 받고 지도에 단서를 표시해 두게 뉴욕에서 돌아오는 대로 보고하도록 해
그럼 수고하게 전에 있었던 공산주의 과격분자들처럼 조직범죄도 결국 인기를 잃었지
마침내 아이들이 FBI 요원이 되는 걸 꿈꿨어 일어나!
일어나라고!
여보세요?
샤워 중이십니다
전할 말이라도?
거긴 샤워실이 없어 이 경찰놈아 템플 양!
후버 국장님, 혹시 제 경찰팀에 오지 않으시겠어요?
그러죠, 템플 양 만약 명예 G우먼이 돼
제게 키스해주신다면 말이죠
부인께서 안 좋아하실 텐데요
그게 말이죠
저는 아직 어머니와 산답니다
알았어요
여기를 봐주세요!
끝내주네요, 한 번 더요!
웃어주세요, 감사합니다
'G맨 제임스 캐그니' 실례합니다
한 말씀 해주시겠어요?
사진이 마음에 드십니까?
이쪽입니다, 국장님!
먼저 타세요, 어머니 클럽에 갈까요?
먼저 어머니를 호텔에 모셔다 드린 후에 애니타 콜비와 같은 테이블로 준비했습니다
릴라 로저스와 딸 진저입니다
합석을 원하세요
앞쪽이면 괜찮아 로저스 양, 반갑습니다
이분이 어머님이시로군요
안녕하세요
J. 에드가 후버입니다
이쪽은 클라이드 톨슨이고요 총알이 머리 뒤를 관통해서 앞쪽 뺨으로 나갔죠
별로 출혈이 심하지 않다는 걸 일반 사람들은 잘 몰라요
총알에서 나오는 열이 관통하면서 상처를 메우거든요
대개 실제 범죄 현장은 영화 속에서보다 평화로운 편이죠
린드버그 씨의 아들을 직접 보셨나요?
여러분처럼 세련된 여자분들 사이에선 자세한 내용을 말씀드리지 않겠습니다
눈물을 흘리게 할 순 없잖아요
확실한 건 아직도 수사 중이라는 겁니다
린드버그 부부를 파리에서 봤는데 거의 못 알아보겠더라고요
정의만이 그들의 삶에 이유를 되찾아 줄 수 있겠죠
딱 한 가지 기밀 사항은 알려 드리죠
비밀을 지킬 것을 약속하신다면요
물론이죠
몸값으로 낸 금태환 지폐가 수면에 드러나고 있어요
어딘지 맞혀볼래요?
제발 말씀해주세요, 국장님 브롱크스에서 3번이나 발견됐답니다
각각의 상점 주인이 턱이 뾰족한 독일 억양의 남자한테서 받았대요
제 말을 믿어주세요, 국장님 세상 어디의 동경도 사랑을 채울 수는 없죠
침대를 따뜻하게 나눌 수도 없고요
저는 조국에 헌신합니다
콜비 양 국가가 알아준다면
그걸로 충분해요
하지만 밤에는 차가운 침대에서 주무시잖아요
국장님, 저랑 춤추지 않으실래요?
무슨 뜻이죠?
그냥 춤이요
춤은 추시죠?
그건 제가 아직 배우지 못한 기술입니다
밤이 깊어가는군 안 그런가, 톨슨?
지금이 최고예요
제가 가장 좋아하는 곡이고요 이제 가봐야겠네요 할 일이 많아서요
내일 할 일이 아주 많답니다
춤출 시간이 없다고요
아주 바쁘거든요, 그렇지?
네 정... 정중히 사과드리죠
그만 일어나지, 톨슨 고맙습니다
안녕히 계세요
안녕히 가세요
난 춤추는 거...
난 춤추는 거...
춤추는 거 싫어해요, 어머니 난 춤추는 거...
에드가, 거울을 한번 보렴 의사가 권한 대로 말해봐
제대로 해보려무나 난 말을 제대로 할 수...
난 정확한 말투로 명확하게 말할 수 있다
나는 능숙하고, 범상치 않으며 대단한 일을 할 수 있다 어머니 저는 춤추는 거 싫어요
춤추는 것도 싫지만 여자들이랑 춤추는 건 정말 싫어요
이제 아실 때가 된 것 같네요
창피하다고요
창피당하고 싶지 않아요
에드가, 그만 해라
바튼 핀커스를 기억하니?
네, 어머니 그의 아버지는 시계 장인이셨죠
저보다 10살이나 어렸는데 어머니는 그 아이를 '버디'나 '수'라 부르셨어요
그 아이한테 무슨 일이 있었는지 기억하니?
그 아이가 치마를 입고 꽃 모자를 쓴 모습을 청소부가 보게 된 후 말이야 학교 앞에서 벌을 받았죠
그 모자와 치마 차림 그대로요
왜 우리가 걔를 '수'라고 불렀다고 생각해?
이상한 행동 때문이겠죠
그건 '수선화'의 줄임말이야 어린 핀커스한테 무슨 일이 있었는지 기억 안 나?
기억나요, 어머니 6주 후에 권총으로 자살했죠
그래 내 아들이 그런 증상이 없는 걸 내가 얼마나 감사하며 사는데 에드가 그런 아들을 갖느니 차라리 죽은 아들이 더 나아 이제 내가 춤추는 법을 가르쳐주마
네, 어머니 '제재목, 목공소 제품' 이리로 가져와요
그러죠
언제 이 선적을 받았죠?
오래됐어요
1931년 11월쯤이요
납치 사건 3개월 전이군 잘 알겠어요
목재 처리장은 현찰 사업인데 영수증이나 이름이 없어요
우리가 찾기 전까지 어디서 구매했는지 알겠군 몸값으로 준 화폐가 어디서 발견됐는지 보여주게 웨스트 3가 456번지 웨스트 3가 476번지 바로 여기 아랫길 누구를 찾고 있는지 우리는 알고 있었다네 그 고장에서 수십 년 동안 사업을 해온 자 아직도 거기 있는 자 평균 키에 파란 눈을 가졌어요
광대뼈가 나왔고 턱이 뾰족했어요
뾰족한 턱에 억양이 있어요, 그게...
독일 억양이었던 것 같아요
독일인인데 광대뼈가 나왔죠
말하면 그에게 문제가 생기나요?
아무 잘못이 없다면 괜찮을 거야
우린 FBI지, 좋은 사람들이라고 월터 라일이라는 사람이 예금을 했어요
렉싱턴과 127가에 있는 주유소를 관리해요
월터 라일?
이걸로 낸 사람을 기억하나요?
네, 기억해요
89센트어치를 주유했거든요
이걸로 돈을 냈고?
네, 하지만 모르는 사람이에요
그 후에는 못 봤고요
다시 오면 기억할 수 있나요?
네, 독일인이었어요
억양이 있었고 턱이 뾰족했죠
광대뼈도 나오고?
그 지폐가 미심쩍었거든요
그랬더니 집에 수백 개는 더 있다며 저를 안심시키더라고요
대화를 나눴다고요?
아니, 그 말뿐이었어요
고맙습니다, 라일 씨 자동차 번호판을 적어뒀죠
화폐 끝에 적힌 번호예요 가지 갠디 양, 톨슨을 불러 시스크 요원 뉴욕 차량국에서 1930년 청색 닷지 세단이라고 연락이 왔습니다
차주는 독일 태생의 목수고요 브롱크스 이스트 222가 1279번지에 산답니다
그자의 이름은 브루노 리처드 하우프트먼입니다
출동하세 1934년 9월 19일, 미국에서 가장 악명높은 지명 수배자를 검거하기 전에 그는 자동차 미등이 고장 나서 경찰에 의해 길에 세워졌다 믿을 수가 없네
차를 세우게 FBI다!
손들어!
모두 올려!
무슨 문제라도 있나요?
차에서 나와!
브루노 하우프트먼 당신을 찰스 린드버그 주니어의 납치 및 살해 혐의로 체포한다 수갑을 채우게 드디어 잡은 걸세 유죄 선고를 받게 해야 했지
그런데 전과 다르게 우리에게는 범죄 과학 수사 자료들이 있었어, 목격자와 사실들 말이야 'FBI 이야기 제목 미정 J. 에드가 후버' 제목이 필요하네
개리슨 요원 알았습니다, 국장님 일하는 중이야, 갠디 양 테이프가 도착했어요
내 개인 사무실로 가져와 오늘은 여기까지 하지 개리슨 요원 바 저편에 앉아 있던 당신이 얼마나 아름다웠던지 저를 바라보시는 걸 봤어요
당신을 아주 오랫동안 바라봤소
조금 천천히 하죠
그러지 이걸 벗을래요
뒤로 돌아봐 됐어요?
갠디 양, 방해하지 말라고 했잖아
죄송해요, 국장님 급한 일이라서요, 섕클린 요원이 댈러스에서 전화했어요
죄송합니다, 국장님 제가 갠디 양에게 부탁했어요
무슨 일인가?
대통령께서 저격당하셨습니다
또 누가 이 사실을 알고 있지?
아무도 모릅니다
언론 보도 전에 알려 드리려고요
고맙네
네, 국장님 그거 정말 좋네
로버트 케네디와 바로 연결해줘 국장님?
케네디 장관님 대통령께서 저격당하셨습니다
뭐라고요?
국장님, 뭐라고요?
국장님?
프로스티 마운틴이 1.5배 길이로 앞서고 있습니다
재즈가 6배 길이로 3등으로 달리고 있군요
슬랩잭스가 머리 길이만큼 앞서 4등 팝스타 모렐은 4분의 3 뒤처졌습니다
프로스티 마운틴이 1.5배 길이만큼 앞서서 코너를 돌았습니다
5번 주자, 점점 다가옵니다
프로스티 마운틴입니다
저 말에 걸었는지 모르겠네
우린 또 잃었군, 클라이드 덱스트로가 반 정도 뒤에서 쫓습니다
덱스트로가 돌진하네요
핀들레이가 박차를 가합니다
저기 오네요!
저기!
어서, 덱스트로!
어서! 그의 신발을 보셨어요?
데지 아나즈?
악어가죽에 흉한 장식이 달렸더군 눈에 들어오지도 않았어
그렇게 돈이 많은데 패션 감각은 전혀 없다니 돈을 주고 사람을 고용해도 될 텐데요
염색한 빨간 머리의 아내는 어떻고 걸어 들어올 때 보니 사냥꾼이 착각하고 그 여자 모자를 쏘게 생겼더라니까 이랬잖아 맞아요, 깃털도 있었고요
난 자네가 정말 좋네
당신을 사랑해요, 에드가 무슨 문제라도 있나요?
아니, 난 괜찮아 괜찮다고 물어보고 싶은 게 있네
클라이드 뭐든 물어보세요
여배우, 도로시 라무어를 어떻게 생각하나?
스토크 클럽의 루디 발리랑 있는 사람?
맞아, 바로 그 사람 말이야
제게는 좀 진부하지만... 그 여자의 제의를 수락할지 고민 중이라서 말이야 저녁이요?
아니, 그건 아니고 저녁은 이미 여러 번 함께했어
언제요?
주말에 뉴욕에 갔을 때 그랬군요
내가 하고 싶은 말은... 여기서 내가 하려는 말은... 후버 부인을 들일 때가 된 것 같다는 얘기야
그 여자가 마음에 안 드나?
그래서 그래?
저를 놀리지 마세요, 에드가 그러는 거 아니야 자네를 놀리는 게 아닐세 두 사람은... 이미 은밀한 관계인가요?
그렇다네 왜 그러나, 클라이드?
내가 온전해지는 게 싫어?
불완전한 상태로 있길 원하는 거야?
저라는 존재가 불완전함이라는 겁니까?
당장 저 술잔을 주워!
싫어요!
그럴 이유가 없어요!
거부할 테니 날 그냥 해고해요!
지금 당장 하라고요!
진정해 바보처럼 굴고 있잖아!
그만 해!
클라이드!
자네 신발도 안 신었잖아!
싫어요!
당신 말 안 들을 거예요!
다시는 저한테 명령하지 마세요!
그럴 자격을 방금 잃었으니까!
그만 해!
속이 다 보인다고요!
당신은 겁먹은 무정하고 잔인한 남자예요!
그러지 말라니까!
다시는 그러지 말게 다시는 안 그럴 겁니다
어디 가는 건가?
클라이드, 제발! 날 떠나지 마!
클라이드, 부탁이네 미안하네
제발 날 떠나지 마!
내가 이렇게 빈다니까!
내가 이렇게 빌 테니 제발... 어찌 됐건...
경주가 하루 더 남았잖나
여자 얘기를 다시 한 번만 더 꺼내면 다시는 함께하지 않을 겁니다
나도 자네를 사랑하네
클라이드 사랑한다고 미스터 미터가 그럴듯해 보이는군 왜 그래, 클라이드?
클라이드?
의사 좀 불러요
클라이드 빨리 의사를 좀! 의사를 불러요!
클라이드, 날 봐 의사를 좀 불러달라고요!
도움이 필요해요!
대부분의 기능은 회복하겠지만 이렇게 쓰러지시면 장시간 근무하실 수 없어요
많은 정보도 처리하시기 어려울 테고요
괜찮으세요, 후버 씨?
괜찮네, 토요일에 강아지랑 앞마당에서 놀았을 뿐이야 탈수 증세인가 보지 그럴 수도 있어요, 이참에 근무 시간을 좀 줄이시죠
그 연세에는 휴식을 취하시는 게 중요합니다
갠디 양 잠시 나가 있어줘
내 직원들 앞에서 다시 한 번 나를 모욕하면...
다시는 이 일을 못하게 만들 거야
알아듣겠나?
사과드립니다
궁금한 게 있네
기운이 나게 하는 데는 뭐가 좋지?
다이어트 약을 먹으면 기운이 나죠
살은 빠지고 기운은 솟는다
이거지?
체중 걱정은 안 하셔도 되겠어요
적당한 체중이신걸요
매일 약속을 잡게 네 킹 박사한테 노벨 평화상을 준대
말이 된다고 생각해?
불량배들과 과격분자들이 국제적으로 칭송받고 있어 다시 1920년으로 돌아가는 것 같아 그러지 마세요
우리에게 이 테이프가 있다는 걸 알게 되면...
우리가 그의 본래 모습을 알고 있다는 걸 깨닫게 되면...
아마 박사는 수상을 거부할 거야
반드시 그럴 테지 존슨 대통령...
잠깐만 클라이드 잠시만요
분명하게 발음하도록 해 알아들을 수가 없잖나
문제는 법적인 조처를 할 수 없다는 거야
법이 그만큼 쫓아가질 못한 거지
요즘 범죄자들은 기술이 훨씬 더 늘었는데 말이야
내가 해주지 좋은 생각이 있으세요?
언론에 친구들이 있지 않은가 그들에게 이야기를 풀어서 의심이 가는 과격분자들의 활동을 만천하에 공개할 걸세 그들이 추적할 거예요
사실이라면 말이지 이런 걸 '대적 정보 활동'이라 부르네
사실이 아닐수록 그 효과는 더 큰 법이지 노벨상을 받기 전날 편지와 함께 호텔에서 녹음한 걸 보낼 거야
만약 그대로 상을 받으면 그 테이프를 언론에 뿌리면 돼
그런 정보 활동을 굳이 하셔야 해요?
그래서 편지는 내 이름으로 보내지 않을 거야
그의 무리 중 한 명에게서 온 가짜 편지로 만들어야지
그럼 실수할 부분이 없겠네요
하지만 저는... 뭐라고 말하는지 못 알아듣겠다니까, 클라이드 제대로 말하는 법을 배우라니까 잘 들어, 내일 자네가 필요해 사무실에서 보자고, 약해질 시간 없어 전 출근 못 해요
할 수 있어 이제 먹게 세월이 그렇게 흘렀는데도 달걀 요리 하나 제대로 못 하다니 이 주사에 뭐가 들었지?
비타민이요
기력을 불어넣어 주죠
"자신의 모습을 제대로 보라" "당신은 사기꾼이며 우리 흑인 모두에게 문제만 될 것이다" '우리'라는 말을 꼭 넣어, 갠디 양 이번에는 국장님이 흑인이신가요?
내가 말한 그대로 다 받아 적어, 알았지?
"백인 중에도 사기꾼은 많이 있다" "하지만 지금 이 시기에 당신에 비할" "사기꾼은 없다" "다시 말하지만..." 이게 무슨 훈련이죠?
구술하는 동안은 질문 안 받아 그냥 받아 적어 "다시 말하지만, 당신은 거대한 사기꾼이며 악덕한 사람이다" "당신은 하느님을 믿지 않으며 개인적인 윤리 기준도 없다" 이 편지의 수신인이 누구인지 여쭤봐도...
수신인이 중요한 게 아니라 발신인이 중요해 이 사무실에서 보내는 건 아니야 "당신은 지도자가 아니고" "무절제하고 비정상적인 얼간이에 지나지 않는다" "당신에게 남은 일은 단 한 가지밖에 없다" "이 길밖에 없으니 이걸 선택하는 게 좋을 것이다" "전 국민이 당신의 부정하고 비정상적인 모습을 알기 전에" 모두 다 받아 적었어?
에드가 타자로 쳐 타자로 치라고 우리 홍보부에서 일한다고 들었네, 맞나?
2년 됐습니다
그렇다면 내 초기 업적을 잘 알고 있겠군 에드워드 클라크나 KKK단 말이야 물론입니다
'백인노예 매매금지법'을 위반해서 검거됐죠
백인 여자와의 정사를 위해 주 경계를 넘은 경우입니다
맞습니까?
그 당시에는 그게 가장 강력한 법안이었지
그 일을 내가 매우 자랑스러워 한다는 걸 알아줬으면 하네
갠디 양이 브루노 하우프트먼의 검거까지 얘기하셨다고 알려주셨습니다
거기서부터 할까요?
그래, 그러지 하우프트먼은 1935년 1월 2일 재판을 받았어 H.L. 멩켄은 예수 부활 이래 가장 대단한 일이라고 말했습니다
겉으로 보기에는 이게 더 대단한 일일지도 모르겠습니다
톱은 각기 다른 무늬를 지니고 있죠
브루노 하우프트먼의 서랍에서 나온 이 톱의 모양이 사다리의 것과 일치합니다
몸값 요구 편지와 하우프트먼 씨의 필체를 살펴보면 그는 '무엇'을 '무었' 그리고 '좋은'을 '조은'이라 썼어요
'보트'를 '보드'라 썼고요 대문자 N도 반대로 썼죠
'Y'는 'J'처럼 보이고요
린드버그 씨, 그날 밤 묘지에서 목소리가 들렸다고요
네, 분명합니다
제 기억으로는 외국인 억양으로 '콘돈 박사'를 부르는 목소리였습니다
"박사님" 그 후 같은 목소리를 들은 적이 있나요?
네, 있습니다
그날 밤, 묘지에서 들은 목소리는 누구의 것이었죠?
"박사님"이라 부른 바로 그 목소리요
하우프트먼의 목소리였습니다
그가 혼자 저지른 범행인가요?
그는 끝까지 자백하지 않았어 이상성격자들은 원래 그렇지 증거는 명백했다네 1급 살인죄로 기소됐으며 가택 침입 강도죄도 적용됐지 뉴저지에서는 사형감이었어 하우프트먼 씨 오늘 이 법정에서 진실을 말할 기회가 주어졌습니다
진실을 말씀하셨습니까?
이미 진실을 말했어요
폴리 지방 검사에게 하신 진술도 모두 사실입니까?
어느 정도는 그렇죠
그럼 어느 정도는 진실이 아니라는 건가요?
당신 옷장에서 발견된 이 보드, S 204에 이와 같은 번호가 적혀 있습니다
좀 흐릿해지긴 했지만요
그렇네요
그 사이에 단어가 있어요
'디케이터'랑 '세그윅'이라 적혀 있네요
보이세요?
무슨 뜻인지 아시죠?
적혀 있는 주소 말이에요
아니요 콘돈 박사의 주소와 전화번호입니다
몸값을 낸 바로 그 남자요
피고의 옷장에 있는 보드에 자신의 필체로 적어놓은 것입니다
국장님, 박사님이 오셨어요
킹 박사의 역사적인 연설 후 많은 이들은 그 연설이 이 나라 양심에 새로운 자각을 가져왔다고 했습니다
그러나 국가적인 수치라고 부르는 이들도 있었습니다
인간이 인간에 대한 잔인함이 지속된 역사 속에서 오늘은 희망의 날입니다
나에게는 꿈이 있습니다
언젠가는 이 나라가... 모든 인간이 평등하게 태어났다는 자명한 진실을 신조로 살아가게 되는 날이 오리라는 겁니다
한 사람의 업적은 얘기가 어디서 끝나느냐에 달렸지, 오웬스 요원 오늘 밤 그걸 고민한 후 내일 결정하도록 하지 이게 한 사람의 업적에 대한 건가요?
아니면 조직의 명성에 관한 겁니까?
두 가지는 서로 밀접한 관계가 있네
서로 만들었으니까 잘 가게 네 저희 배심원단은 피고 브루노 리처드 하우프트먼에게 1급 살인죄로 유죄를 선고합니다
재판장님, 즉시 판결을 내려주시길 바랍니다
이 주의 법에 따라 피고 브루노 하우프트먼에게 사형을 선고합니다
하우프트먼에게 사형 선고예요!
세기의 재판이었지 범죄자는 고개를 숙였고 FBI는 공공의 영웅이 됐어
그렇게 마무리 짓도록 하지 그의 단독 범행인가요?
그가 아이를 납치한 납치범이에요?
어떻게 확신하시죠?
우리가 발견하고 폭로한 수많은 증거 덕분이지 입증하고 또 분명히 밝혔네
논쟁의 여지가 없지 클래런스 대로우가 그랬잖아요
물론이지
그가 하는 일이 바로 그것이잖나
루스벨트 여사께서도 공공연하게 그의 유죄에 의문을 가지셨고요 비미국적인 행위에 관해 말하자면 그분도 숨길 게 많은 분이라네 이렇게 결말짓고 싶으시다면 최선을 다하겠습니다
그래, 그렇게 해
그럼 국장님 같이 보자고 어젯밤에 내 편지와 테이프를 받았을 거야
존슨 대통령이 무려 1백 개가 넘는 펜으로 서명했습니다
인기 있는 기념품 중 하나는 노벨상 수상자인 마틴 루터 킹 박사에게... 어서 하고 싶은 말을 해, 클라이드 몇 가지 부정적인 기사 때문에 너무 무모한 일을 하시는 것 같아요
그는 일부러 공산주의자들과 어울린 사람이야 힘을 많이 모아서 현재 국내에서 가장 큰 위협이지 노벨상 위원회를 대표해서 이 상을 수여...
수상을 거절할 걸세 우리가 가진 것이 자신을 파괴할 수 있다는 걸 알아 노벨 평화상의 상장과 메달입니다
절대 받을 리가 없어 끝났다니까 미국의 2천2백만 흑인들이 인종 차별에 맞서 싸우고 있을 때 이렇게 노벨 평화상을 받게 됐습니다
저는... 방해해서 죄송합니다
다음 약속이 와 있어요
박사를 먼저 들여보내 갠디 양 그렇게 하죠
몇 분 후에, 고마워 강해져야 해, 에드가 강해야만 한다, 에드가 강해야 해 취임식을 위해 퍼레이드가 의사당 건물로 향하면서...
루스벨트 고등학교 밴드가 길을 인도하는 게 보입니다
자동차 퍼레이드가 펜실베이니아 대로를 따라...
37대 대통령을 모시고 있습니다
리처드 밀하우스 닉슨이 관중을 향해 손을 흔듭니다 대통령과 여사...
행복하게 손을 흔드시네요
도덕이 무너지면 선한 자는 아무것도 안 하고 악한 자는 번창하는 법이지 모든 시민에게는 자신의 가정과 아이들에 대한 위협을 알아야 할 의무가 있다 과거로부터 배우려 하지 않는 사회의 미래는 비관적이다 절대로 역사를 잊어서는 안 된다 결코 긴장을 늦춰서도 안 된다 요즘에도 미국을 겨냥한 조직들이 있다 시민의 안녕과 행복을 파괴하고 이곳을 무법천지로 만들려는 자들 말이다
상상을 초월하는 사악함 국장님, 대통령님께서 들어오시랍니다
네 에드가, 들어와요
죄송합니다, 국장님 전화를 안 받으셔서요 은퇴하는 요원과 사진 약속이 잡혀 있었는데 지금 막 간다고 하네요
클라이드는 어디 있지?
몸이 안 좋으신가 봐요
저녁 예약을 해주겠어?
우리가 늘 앉는 구석 자리 오늘은 너무 피곤하셔서 안 될 거예요
그분 댁에서 저녁을 하시는 건 어떨까요?
좋아하실 거예요
그러지 고마워, 갠디 양 헬렌?
네?
난 내가 사랑하는 모든 것을 죽이는 걸까?
그분은 아직 돌아가시지 않았잖아요
우리가 만들어온 모든 것도... 그렇지 않아요
국장님과 제가 시작한 수사국이 이만큼 강해졌잖아요
당신이 직접 만들어낸 조직이 이 나라를 지키고 있는 겁니다
헬렌, 만약... 내게 무슨 일이 일어나면 나를 위해 해줄 것이 있어 말씀하세요
닉슨은 모든 것을 부숴버릴 거야
나와 수사국을 억누를 거야
내가 없다면 누가 수사국을 지키지?
개인 파일을 말씀하시는 거죠?
아무도 못 찾을 겁니다 고마워, 헬렌 그 어떠한 압력에도?
엄청난 압력이라도?
그래요, 에드가 그 어떠한 압력에도요 약속드리죠 고마워, 헬렌 닉슨 대통령이 사임을 요구하던가요?
우리 파일에 그에 관한 게 있는지 물어보더군
뭐라고 하셨어요?
"무슨 파일을 말씀하시는지 모르겠네요"
하지만 그는 알고 있어
또한 우리더러 뉴스 리포터들도 도청하라고 하시더군 그럴 수 없어요
더구나 지금은 말이에요
그게 문제야
하지만 내가 불법 침입 일을 안 해주면 그는 따로 힘을 모을 거야
그건 불법이에요
그렇게 말하진 않았지만 그의 눈에서 읽을 수 있었어
그는 조종당하지 않을 거야
권력을 유지하기 위해선 어떤 짓이라도 할 사람이지 그렇군요
그런데 내가 그걸 안 따라주니 그게 문제인 거지
내가 한 짓 중 몇 가지는 규칙에 어긋나는 것이겠지만 그들도 자신을 돌아보면 스스로 한 짓 때문에 협박당한다는 사실을 깨달아야만 해 그걸 생각한 게 아니에요
그럼 뭘 생각했는데?
우리 둘 다 이젠 은퇴할 때가 된 것 같아요 닥쳐, 클라이드 위대한 일을 하셨어요, 에드가 이제 그만두시면 계속 칭송받으실 거예요
늘 그걸 원하신 게 아닌가요?
이 국가가 계속해서 당신을 동경하는 거요
그걸 가질 기회예요
그래, 내가 칭송받는 건 당연하잖아
안 그래, 클라이드?
이 나라를 볼셰비키 침입으로부터 구하고 과격분자들도 없앴으며 머신 건 켈리도 잡고 딜린저를 죽였으며, 카피스도 검거하고 브루노 하우프트먼도 기소했네
내게 남은 힘으로 이 나라를 다시 한 번 구하려는데 강제로 은퇴 당해야 한다고?
그렇게 끝내진 않을 거야
그걸 제안한 자네의 충성심이 의심스럽군 제 충성심이요?
그래, 자네 충성심 말이야 원고를 읽었어요
카피스를 검거하지 않으셨잖아요
당신도 그 길에 백마가 없었다는 걸 잘 아시잖아요
뒷좌석에 총도 없었고요
딜린저를 죽인 것도 국장님이 아니라 퍼비스 요원이죠
그런데도 모든 영광을 자신에게로 돌리셨어요
머신 건 켈리는 "쏘지 마요 G맨"이라고 말한 적 없어요
만화책을 팔려고 국장님이 지어낸 얘기죠
우리가 세기의 범죄 현장에 갔을 때도 린드버그 씨가 국장님과 악수한 후 FBI를 믿는다고 말한 적도 없고요
그 사람은 당신을 별 볼 일 없는 사람이라며 만나주지도 않았잖아요
하우프트먼을 검거한 것도 국장님이 아니시죠
시스크 요원이 한 일입니다
현장에 계시지도 않았잖아요
나중에 사진 촬영을 하신 거죠
원고의 대부분은 과장된 얘기예요
어떤 것들은 대놓고 하는 거짓말이고요
그걸 인지하시는지 모르겠어요
에드가 모두에게, 또 세상에 거짓말할 수는 있겠지만 당신 자신과 수사국을 위해 제게는 거짓말하지 마세요
자네를 고용하는 게 아니었어
그거 알아?
자격 요건도 미달이었지
자네가 면접을 보러 온 그날을 기억하나?
그럼요 내 사무실로 걸어 들어와서 창문을 고치고 내 손수건을 집어들었지
그걸 내게 건넸어
왜 내가 땀을 흘리고 있었는지 아나?
운동을 하셨던 거잖아요
아니, 그게 아니라...
내가 땀을 흘렸던 이유는... 그 순간 난 알았던 거야
바로 그 순간 내게 자네가 필요하다는 것을 그 후 내 평생 그 어떤 사람도 필요하지 않았지 그랬어
그래서 땀을 흘린 걸세 알아요
에드가, 괜찮아요?
괜찮아, 그저... 소화가 안 되나 봐
클라이드 내일 저녁 우리의 구석 자리에서 함께 식사하세 제 상태가 나아지면요
알았네
자네는... 자네는 말이지
우리는 의논할 게 많잖아
이젠 수사국에서 아무도 못 믿겠어
자네밖에 의지할 이가 없네
고마워요, 에드가 잘 자게, 클라이드 안녕히 가세요, 에드가 어서 오세요, 후버 씨 고마워, 애니 보조, G보이 이리 와 우리 민주주의의 본질은 개개인이 소중하다는 믿음을 바탕으로 한다 삶은 인간이 만든 시스템을 초월하는 의미를 가졌다 사랑은 이 세상에서 가장 강한 힘이며 증오나 부자연스러운 인간이 만들어낸 경계보다 더 영속적이다
여보세요?
후버 씨 가정부 애니예요
후버 씨가 돌아가셨어요
'애니 가정부' 무슨 일이지?
대통령님 맙소사 그 노인네 연설을 준비하겠습니다
텔레비전으로 하셔야죠
아직은 아니야 그의 사무실을 봉쇄해 수단과 방법을 가리지 말고 그 빌어먹을 파일을 가져오게 네 오셨군요
들어오세요
위층에 계세요
신사숙녀 여러분 J. 에드가 후버의 죽음을 깊이 애도하는 바입니다
이 대단한 분은 지난 48년 동안 이 나라를 위해 봉사하셨습니다
FBI 국장으로서 8명의 대통령을 보좌했으며 견줄 데가 없는 헌신과 역량을 보여줬습니다
제가 워싱턴에 새내기 의원으로 왔을 때부터 지난 25년간 그는 제 가장 가까운 친구이자 조언자였습니다
모든 미국인이 J. 에드가 후버에게 FBI를 전 세계에서 최고의 법 집행 기관으로 키운 것에 대해 감사해야 할 것입니다
모든 정부 기관은 조기를 게양할 것입니다
하지만 악의 공격에 맞선 에드가 후버는 불굴의 용기로 언제나 FBI의 위상을 굳건히 했습니다
FBI에 의해서 이 거룩한 미국인은 영원히 기억될 것입니다
'FBI 이야기 제목 미정 J. 에드가 후버' '엘리노어 루스벨트에 관한 기밀 파일, 수사국' 가장 사랑하는 이의 얼굴도 시간이 가면 잊혀지나 봐요
당신의 눈이 선명히 기억납니다
놀리는 듯한 웃음을 지니고 있죠
당신의 입술 위쪽이 내 입술에 닿는 그 느낌도 기억하고요
'후버의 개인 기밀 파일은 앞으로도 알려지지 않을 것이다' '잘못 정리된 아이템에서 몇 가지 단서만 찾을 수 있었다' '클라이드 톨슨은 후버의 사유지를 물려받고 그의 집으로 이사했으며' '그의 관을 덮었던 국기를 받았다' '클라이드 톨슨의 무덤은 의회 묘지 후버의 무덤 가까이 자리했다'