Number of sentence lines: 536
Number of avg sentence lines: 586.68

자막작업 BY Harry And Harold 제공 BY 다음 카페 전쟁영화매니아 자막수정 : ∵Keeper®∵ @movieRG.com 켈리의 영웅들 내려요, 대령 지프는 여기 세우지마 알았어, 켈리 우린 여기 2시간이나 있었다고 아니, 그 지도 섹션 3이야 4가아니고 중대장이 뭐라하던 난 상관한해 이봐 멀리건, 내말을 못 알아듣는 모양인데 자네 포대는 우리에게 쏘아대고 있다구 앉아서 보시오
내말이 안들려?
안들리는 이유는... 자네 박격포들이 쏘는 포탄이... 우리 자리에 떨어지기 때문이라고 아니, 독일군은 여기없어 우리만 있다고 멀리건, 네 포탄들이 우리 머리에 떨어지고 있다니까 독일군이 어디 있는지 나도 몰라
당장 포격을 중지해, 이상!
내가 멋진 젊은 놈을 잡아오라했지
이런 쏘세지 씹는 뚱보를 잡아오랬냐
어, 어린 놈을 원했으면 딴 사람을 보냈어야지 멀리건 이 망할놈 적이 수로쪽으로 밀고오고 있어요
내가 어떻게 할까, 페투코?
장갑차가 당했다고요
에드가 한방 맞았어요
가서 확인해봐, 그레이스, 죠니시 장비챙겨 잡하사 따라가 빨리해 믹키 마우스 멀리건 인데요
멀리건?
뭘 원하는데?
미안하데요
미안, 망할 놈이 빅죠가 지금 좀 화가 났어요
도망가는데 좋겠어요
여기서 사라지라고요 그래요
이자 영어할줄 아나?
그럼, 정보 담당 대령인데 독일 거물 정보 장교라면 낭시에 대해 알겠구만
제네바 협정에 따라 당신은 오직 앉아!
난 방어에 관한 정보는 관심없어 난 그저 호텔에 흥미가 있지.
알았소?
온전한 호텔들 있소?
3 개가 있소 2 개는 부대가 주둔해 지키고 어느 호텔이 제일 좋소?
몰라요
그냥 우리를 관광객이라 생각해요
군사정보는 필요 없어요
단지 제일 좋은 호텔을 알고 싶소 마제스틱 호텔이라 생각되오 누가 주인이요?
이름은 생각 안나요
좋아, 관광 가이드를 봐 여자들은요?
경고하는데, 독일군은 역공을 준비중이오 앉아요 봐요, 우린 독일군은 걱정이 안돼
우리편 내부에서만도 골치요
오른쪽은 패튼 장군 왼쪽은 영국군 뒤에는 염병할 우리 포병이 있소
더구나 비는 오고 비가오는게 좋은 점은... ...아군 항공대가 우릴 폭격할수 없단거지 ...
비행하기 힘드니까, 알겠소?
알겠소
좋소 낭시의 깔치들은 어떻소?
깔치?
여자말요
네, 거기에 한군데 있는데 길을 몰라요
한번도 안가봤소
여기있네요, "낭시" 중요 관광지 코델리어 묘지 교회 목공예와 동상들 계단과 정사각형 연회장이 있는 18세기 시청 건물 감명깊은 대문이 있는 플레이스 스타니살스 포테리는 로레인 박물관인데 관람 입장료가 문화재 탐방말고 호텔쪽을 봐줄래?
마제스틱 호텔, 별이 세개고 식당이 있군요
훌륭하군 이자는 낭시에 갈때까진 데리고 있는다
거기 갔을때 필요할수 있지 뭐야, 바바라?
대위님이 불러요
같이 가자 전 뭐하죠?
무전기 옆에 붙어있어 이자는 정보처에 보내야 하잖아
뭘 숨기는게 아니야 알겠어?
이자는 전술적 이유로 우리와 함께 있는거야
조사가 필요하다면 네가 바로 여기서 해 문 열어 뭐야?
부탁이 있어요
뭐야?
바바라라고 부르지 마세요
네 이름이잖아?
근데 내이름은 바브라인데요
빨리와 하지만 내가 원하는...
대령, 이게 뭐요?
그냥 운반중인 서류와 편지들이요
피셔?
뭘 운반중이요?
서류요
어떤 서류요?
행정 서류요
이 지역에서 뭐하고 있었는지 말해 주겠소?
트럭들 때문에 순찰이 필요해서 폭격 때문에... 트럭들은 순찰없인 이동이 어렵죠
뭐야?
이거 번역 좀 해봐
이게 뭐요?
납괴요
납?
그래요, 포로가될 경우를 대비해 서류가방을 물에 빠뜨릴때... ...
쓰는 것이요
불행히 당신이 기습해서 이 서류 전부가 어떤 물품을 프랑스에서 독일로 이송하는데 관한거군 암호명이 탄넨바움이구만 출장보고엔 화물이 충분하군 고맙군 대령 이리와요, 대령 리틀 죠, 그 브랜디 좀 이리로 줘
왜? 그냥 이리 줘
켈리, 뭣 때문에 이 좋은 브랜디를 독일군에게 주는거야?
이쪽이요, 대령 여기요
여기 앉아요
한잔 하시오 제네바 협정에 따라 여긴 제네바가 아니요, 대령 난 그저 친하고 싶어서 그래요
받아요 마셔요
하지만 난 더이상 정보는 말하지 않겠소 마셔요
이 바보, 기다려
자, 엄호해 미첼?
왜? 빅죠야 좋아, 여기서 대기해 어디있나?
안에 중대장님?
그래, 누구야?
빅죠입니다, 어디계세요?
이 속이야
거기서 뭐하십니까?
엔진을 검사중이지 엔진요?
왜요?
우린 철수할거고 그때 이 보트를 가져갈 가치가 있나 보는거지 낭시는요?
제3군이 교대하고 우린 예비로 돌려지지 낭시가 함락되면 다시 전선으로 돌아올거고 중대장님은 부하들 복지에는 관심이 없군요
거긴 큰 도시죠
수많은 매력적인 깔치들... ...
멋진 식당들, 닭털 침대 따뜻한 물나오는 욕탕....
중대장님, 우린 비맞고, 폭탄 맞고, 스트레스 받고... ...
멀리건한테 박격포도 맞고 노르만디에 상륙한 이후로 쭉~이요
중사, 나도 알고 있어 오마하 바닷물에서 나올때부터 중대장님은 알고 계셨잖아요 봐요, 낭시같은 도시를 점령할 때마다 왜 깨끗한 군복에 넥타이를 멘 이자들이 트럭타고 시내에 가서 지내는 거지요?
장군이 철수하라면 우린 철수해야지 중대장님, 이럴순 없어요
전 부하들이 정신나가기전에 여자옆에 데려가야 하다구요
나도 알고 있네
그건 개선 되어야하지 이거 B 17 화물칸에 들어갈까?
우린 그염병할 군의 중요 부대잖아요
낭시는 우리 겁니다, 중대장님 바브라가 독일군 일개 중대가 공격중 이랍니다
금방 갈께, 중대장님!
모두 파악했다구요
우린 안내자도 있어요
그냥 가기만 하면 되죠!
이 근처 독일군 사단들 때문에 안돼
약간 지원이 필요하죠
난 이 요트를 가져갈 생각 뿐이야 헛간으로 돌아가 기술자 불러서 해결할거니까 중대장님은 이 부대를 책임지고 있어요
자넨 잘해 왔잖아
자네 식대로 해보게 헤이, 카우보이 전차 3대가 길에 나오고 있어 움직이는게 좋아 잠시만 있어봐
윌라드 하사가 뭐라하잖아
네.
무슨 얘기죠?
전차 3대가 길에 나타났어 움직이라 그랬어
아이고 형님 셔먼 전차가 있잖아요
이거 세차하느라 이틀이나 걸렸는데 이거 몰고 저 빗속에 나가면 눈앞에서 녹슬거요
힘들게 하지마 궁둥이들 털고 나가라고 네, 꼭 그렇다는 것보다 우리가 느끼는 걸 말하고 싶어서죠, 안그래 윌리?
"진지를 사수하라"?
그런데 우린 정찰 중대라고요 진지사수는 우리 임무가 아니죠
그거 일반 보병들 임무예요
우린 출동해서 의심지역을 찾고...
정찰해서 상황을 보고하는 거지요
상황보고를 하죠!
악취 나고 젖었고 춥고 더구나 집중포화를 받고 있어요 그래요, 그래요 지원하러 뭐좀 보낸대?
아무것도 없대요
현위치 사수하란 명령이예요
사수, 뭘로?
바로 그걸 얘기한거죠
후퇴해야 할까요?
나도 몰라, 빅죠를 기다리지 이건 멀리건의 박격포탄이 아니고 독일군 88 포탄 이요
빅죠를 좋아하는 만큼, 포로수용소에서 전쟁을 끝내고 싶진 않아요
더구나 난 이태리 이민 1세요 날 반역자로 총살할거요
상황은 독일군이 공격하고 우린 막을수 없지요
허가해주면 이 차량을 수로 반대편으로 이동하지요
그래, 그렇게해 펜, 피셔 그거 여기서 치워
자, 모두들 재빨리 후퇴한다
저 들것을 치워 이 망할놈, 카우보이 뭐라 그랬는지 알아요?
전차 3대가 아니고 한 20대는 된다구요
그렇지 윌리?
맞아 이거 수로 반대편으로 몰고가라고, 이 미친놈아 그게 바로 우리가 생각한 거지요
켈리, 가자, 우린 떠나 올꺼지, 그래?
먼저 가 좋다고, 조심해 오케이, 펜 출발 이런 금괴가 얼마나 많이 수송된다는 거요?
Vierzehn (독일어) 자, 영어로 말해요, 대령 이런 금괴가 트럭에 얼마나 있었소?
만사 만사 뭐?
천 만사천 개?
그 수송대가 지금 어디있소?
당신 트럭들 어디있소?
클레몽 클레몽.
클레몽?
아직 트럭에 실려있소?
아니 어디에?
금괴는 어디에?
은행에 대령, 일어나요, 일어나라고 엄호부대는?
엄호?
그래요, 전차 전차나 그런 종류 전차 타이거 3 대 보병은?
보병은 어때요, 대령 본부에서 연락있었나?
사수하란 명령이요
뭘 사수할지 물어봐야지 3군과 한시간전에 임무교대야
우린 철수한다
아이고 좋아라 메이틀랜드는 어디있어요?
요트를 돌보고 있어 요트요?
요트 10 마일 아래쪽에서 만나죠
기다려 전부 다리를 건넜나?
아직 켈리가 대령과 헛간에 있어요
철수한다고 말했나?
말했죠, 그는 정신나갔어요
멀리건에게 3분후에 헛간에 박격포를 쏘라그래 알았어?
그러죠
여기 대기해 멀리건 정신차려요, 대령 일어나 여기 앉아요
켈리, 독일군 절반이 길을 따라오고 있다구 곧 멀리건이 박격포탄 10톤을 이 지역에 퍼 붓는다고 뭐하는 거야?
대령을 건사하는 거야
쏴버리고 나가자고 죽이면 금괴를 못찾지 무슨 금?
낭시에서 25마일 지점에 있는 은행에 보관된 금괴 멀리건, 3분이라 했잖아
자, 나가자고 켈리 괜찮아 켈리?
그래, 이상없어 가자, 이 바보 여길 나가자구 피셔, 페투코,!
가자 이동이다, 움직여 가자, 바브라, 자 가자구 모두 타, 후퇴다
켈리, 바보야
오라고 잠깐만 켈리 잠깐만 기다려봐
내말 들어봐
내가 아니야, 내가 아니라고 다른 포대인지도 몰라
포탄은 똑같이 생겼어 똑 같이 생겼다구 그게 나였으면 내가 여기 있을수 있어?
여기 있을수 있냐구 나 같으면 여기 없지 본국에서 옷이나 세고 있던지 여자들과 나가 놀거나 공장에서 일하고 있겠지 침착해 잠깐만, 서로 오해를 풀어야해
어떻게 오해가 생긴거지, 켈리?
침착해 멀리건, 난 단지 제안을 하나 하려고해 제안?
그거 안좋거나 불법인거야?
나에게 포격을 해달란 거지
내게 집중포격을 하란거야
섹션 7 방안 바로 여기 교차로에 부대장 명령서가 있어야돼 명령이 있어야돼
이요
그게 문제지, 멀리건 우린 명령을 받기 곤란해 명령을 받을수 없다...
켈리, 명령이 없이는 도와줄수 없어
그래서 제안이라 했지, 멀리건 이게 내가 의미하는거야
제안 왜? 뭐가 왜? 왜.... 왜 안될건 없지 날 잊지 말아 왜, 아니, 안잊지 켈리 좋은 사람이야, 멀리건 자 이리로 헤이, 이리로, 움직여 좋아 이봐 거기 비켜, 거기 비키라고 자 말들은 여기서 치워 옆으로 붙여 자 이리로, 이리로 빨리 움직여 계속해, 지나 가라구 좋아, 계속해, 가자고 메이틀랜드 대위 지시예요
읽었어?
네 뭐라그래?
직접 읽으래요
머리에 속옷 벗어 참을 만큼 참았어 철수 명령이요
철수 명령이라고요
그래, 들었어 좋다 철수 명령이다
지도의 473지역으로 간다, 이동 제 머리 모양내는 중인데 이제 가자구 죠, 낭시는요?
그거 들어, 가자니까 그거 치워, 하사 어디 있었나?
몇가지 알아보려고 어떤거?
난 그금을 찾으러가, 죠 그렇게 생각했지 참여할거야?
참여하냐구?
천천히 확실히 말할테니 잘 들어봐
난 임무가 있고 그건 자네들 살려서 베를린까지 가는거야
우린 여기까지 최전방에만 있었다고 만약 금에 대해 이자들에게 입이라도 벙긋하면 그냥 집어던져 버릴거야
알았나 켈리?
그래, 알겠어 전속 명령서나 작성해 난 갈꺼니까 함께든 혼자든 그래 거기좀 도와줘
이게 전부 뭐야 좋아 중사, 모두 잘 고정됐어
이제 내려간다 중대장님 중사, 내가 이 요트 일요일까지 파리에 가져갈수 있을까?
이 보트때문에 부른건 아니죠?
내가 본부와 협상했지
자네와 부하들에게 3일간 휴가야 좋은 시간가지라고 하게 난 이 요트 파리레 가져가고 장군이 필요한거 챙겨와야해 어디서 휴가를 즐겨요?
바로 여기서, 중사 농담해요?
농담이라니, 조금만 연구해봐
여기를 정리하고 야구장을 만들거나 집에 물길을 만들던지 잡지나 신문보면 특별 서비스도 찾을거고 우린 가까운 마을에서도 10 마일이예요 할게 없어요
이 장소는 아름답잖아 조용하기도 하고 선탠도하고 푹 쉬어 3일후엔 다시 전방이니까 대위님, 출발준비 다됐어요
그래, 갈테니 출발하지 술도 없고, 여자도 없고 아무것도 없어요
그거 중요사항이지 여자들 집적대지마 남편들이 총을 가져다녀 잊지마, 약탈은 총살이야
뭘 약탈해요?
아무것도 없는데 3일후에 올께 선탠이나하고 쉬어 정신 나간거야
하지만 어떻게 저길 가져가죠?
그게 알고 싶군요
간단하지.
장군이 삼촌이야
그래서 저럴수 있지
크렙게임?
뭐야?
잠깐 얘기좀 해 뭐에 대해?
내가 성사시키려는 거래가 있는데 우릴 도우는데 관심이 있을것 같아서 무슨 거래?
사적인 거래 해리, 머리나 깎고와 메이틀랜드 대위는 요트가지고 파리에 갔다며
그래 요트는 돈이 안돼 요트로 뭘하려는거야?
상관있나, 우리 앞에서 며칠만 사라져 준다면
그래, 켈리 뭐야?
뭘 원하지?
어, 탐슨 15정 하고 30 기관총 2정... ...
바추카포 둘, 야전 무전기 두대...
그리고 일개 소대가 야전에서 3일간 버틸 보급품과 탄약 그게 다야?
아니 여기 섹터전체에 대한 정보처의 보고서가 두시간내에 필요해 좋군, 보답은 뭐지?
행위 어떤 행위?
이런 행위 여보셔, 이지중대?
그래 나야
잘들어, 파리시장에서 금값이 얼마하나 알아봐
그래 지금 서둘러 얼마나 어디서 났지?
금괴 만사천개 만사천개?
만사천개 이봐 술한병 가지게 멋지구만
만사천개라 아주 좋아, 어디있지?
은행에 은행에?
자네 야망이 꽤 크구만
은행을 털고 훔쳐 도망갈수 있다고 생각해?
적 후방에 있지 적 후방이라 완전범죄로군
그래, 알겠어
백 육십만불이라 또 뭐가 필요해?
전차도 필요할거야
그 위에서 뭐하는거야?
기어 들어왔지
도데체 누구죠?
이름은 오드볼이야
난 셔먼 전차 3대가 있어 어디 소속이요?
현재 소속이 없어 누가 부대장이지?
그는 6주전에 88포에 당했어 안됐다하지마
오마하에 상륙한 이후로 우리를 죽이려고만 했지 끔찍하지
아직 지휘관 죽은걸 보고안했어
내가 그자에 배당된 위스키를 모으고 있지
우린 우리 역할에 방어개념을 중요시하지 우리 군대가 너무 빨리 진격해서 모두들 영웅이 되려는 때에 우린 예비로 뒤에 남아 독일군이 역공세를 취하여 파리를 위협하거나 심지어 뉴욕을 공격하려 하면 그때 우리가 참전해서 쳐부수는거지
그러나 백육십만불이면 3일간 영웅이 될수도 있지 셔먼전차는 크게 도움이 될걸 그 전차들은 어디있소?
밖에 있지 이리와봐, 보여주지
내 부하들이야
이게 전차들이고?
더럽거나 녹슬게 하면 안되지 전투를 막 끝낸 것처럼 보여야지 휴식과 재정비가 필요한 것처럼 보이고 그래야 아무도 귀찮게 안하지 와봐, 엔진을 보라구 이 엔진은 우리 기술자 모리알리티가 개조를 했지 그렇지?
말하는 그대로죠
이 전차들은 유럽에서 제일 빠르지, 전진 후진 모두 위험에 빠질때보다 빠져 나올때 더 빠른것 같아 다른 비밀무기는?
오, 그렇지
우리가 대적할 적 전차들은 더 크고 성능도 뛰어나지
그래서 그놈들을 겁나게해서 쫒아버리지 이건 평범한 76 밀리 구경이지만 우리가 이 파이프를 붙여서 독일군들이 90 밀리로 생각하게하지 우리는 자체 개발한 탄약도 있고 그건 페인트로 채워서 발사하면 멋진 작품을 만들지 그걸로 사람들을 겁먹게 만들지 스피커도 있어서 전투할땐 음악을 크게 틀어 그건 우릴 침착하게 만들지 잠깐 안으로 보어와 보쇼 내가 중대장 욕하는 소릴 듣거나 사령부의 장군을 죽인다는 헛소리를 하거나 야전병원의 간호원을 강간하거나 하면 그놈은 내손으로 요절 낼거야
참는 자에게만 복이 온다 우린 여기서 즐거운 휴식을 가질것이다, 그렇지 카우보이?
군화로 내길하셔도 돼죠, 동지 중사다, 이놈아 네, 중사님 저 벼룩이 있나봐요
세탁물은 전부 삶고 샤워실도 만든다 예쁜 몸들을 씻는거야
알았나, 바바라?
씨끄러 면도해 포도주에 여자와 노래 작은 즐거움이지, 페투코 정리하는데 시간은 걸리겠지만 이 농가를 나이트 클럽처럼 만들자 리틀 죠 자넨 빠를 만들어 여자도 없잖아요
"여자도 없잖아요"
여자는 구할거야
난 대대본부에 가서 야한 영화나 찾아볼거야
내가 돌아 올때 까진 이 농가를 청소만 하는게 아니고 완벽하게 꾸며 놔야해 알아 들었나?
좋아, 하사, 해산시키고 모두 준비시켜 천육백만불 천육백만불 켈리, 내가 실수했네
백육십이 아니고 천육백만불이야 엄청나군 이번 여행에는 휘발유가 많이 필요해 적 전선을 돌파 할수 있겠어?
위치나 알려주게, 애송이씨 바로 이곳이야, 이 지도의 B 구역 오늘 밤 21시 안돼.
부하들이 오늘밤 특별히 할게 있어 바보아냐?
천육백만불보다 중요한게 뭐야?
크렙게임, 오늘밤에 오면 뭔지 보여줄게 좋아 그럼 내일밤 같은 시간에 이 길을 따라서 그러지 늦으면 그냥 갈거야
늦는다는건 우리가 죽었다는 거지
빅죠는 어쩔거야?
군수품이나 챙겨 그자는 내가 책임 질테니 뿐만아니라, 나도 같이갈거야
군수품을 지켜야지 날 못믿는군 이런 사업에는 정확한 계산이 필요하지 도움이 될거야
더구나 스위스가 100마일 거리인데 난 누구도 잃고 싶지않아 난 군 전체의 절반이 참가하는건 반대야
친구, 또 그 친구의 친구들 이런건 안돼 최소한의 병력이래야 해요
그렇지, 오드볼?
오, 그래 친구 땀내지마 한시간후에 데리러 오지 그 금괴는 계약금으로 가지고 있어 저친군 누구야, 크렙게임?
이름은 켈리인데, 전엔 중위였지 멋진 장교였었는데 엉뚱한 고지를 공격하란 명령을 받았었고 아군 중대 반을 쓸어버렸지
누군가 책임을 져야했고 그가 선택되었지
아이고, 난 장교는 싫어 그자도 그래, 그러니 괜찮아 정보처 호간을 대줘 이 금괴 가져다 부하들에게 보여 줘도 될까?
아 그래, 하지만 그거 다시 가져오는거 잊지마 사람 좋군, 크렙게임 뭔지 잘못한거 같군
여보세요, 호간?
나 크렙게임이야
자네 원하던 위스키와 나일론을 구해 놓았어
뭐 안해준게 있었나?
믿으라니까 들어봐
조그만 부탁이 있는데 우는 소리 그만해 아직 부탁도 안했잖아
왜그래?
여기서 기다려, 파드레 켈리, 뭐 수작부리면 내가 박살 낼거라고 경고했잖아 죠, 날 전속시키려면 여기 부대원 전부를 전속시켜야 할거야
이자들 그냥 놔두라고 했잖아
진정해, 그는 상황을 잘알고 있다고 허슬러, 누가 초대했나?
그가 했지 쉬운 일이죠
천육백만불이 줍기만 기다리고 있다고요 적 후방에 있단 말은 못들었나?
다 말했어
그래?
클레몽까지 30마일을 어떻게 돌파할지도 말해줬나?
말했지
그럼 나한테 말해봐
켈리는 멋진 계획이 있다구요
잘들어, 자네들 모두 죽을수 있어 우린 한달에 월급 50불 받고 목숨을 걸고 있다구요
맞아 죽은 다음에 좋은게 뭐 필요해?
상륙작전 이후엔 뭐든지 하는건 다 위험했지요
그땐 선택의 여지가 없었지만 지금은 선택을 할수있잖아 3일후엔 다시 전선으로 복귀해야지요
하지만 그동안은 우리 맘대로 할 수 있어요
켈리는 기갑부대엄호도 해준대요
무슨 기갑부대?
321기갑의 셔먼 3대 누가 지휘하지?
최고의 부대야
내가 개인적으로 추천하지 자넨 빠져!
자네가 움직일 때는 오직 이득이 생길 때뿐이야
내가 참여하는 이유는 켈리의 완벽한 능력 때문이야
자네에겐 휴가이겠지
일주일에 6일을 적후방에 있는거야
우린 항상 위험한 상황에 있어 그러니 자넨 빠져 누가 지휘하지?
이름이 오드볼이야 오드볼, 엉터리같은 놈이야 완벽히 준비된 셔먼 3대가 있지
그게 무슨 보장이돼?
완벽한 준비?
그잔 미쳤어
우리도 미쳤지
아니면 여기 있지도 않지요
이봐 말 좀해보자 전쟁을 할때는 규칙과 조건들이 있어
그 첫째가 아무에게나 목을 내밀지 말라라고 영웅같은 부류가 아니라면 말이야
그리고 물론 여기 너희들은 영웅들하곤 거리가 멀지 어떤 말도 막지는 못해, 죠 이자들은 모두 갈거야
누가 지휘할거야?
자네가 안하면 내가 할거야
일분만 켈리 얘기를 들어봐요, 죠 확실한 계획을 세웠다고 경로, 시간, 군수지원 모두 그렇겠지 하사, 자넨 어때?
잘은 몰라도 내가 가야한다면 잘 될거라 믿어요
펜?
난 갈거요
카우보이는 어때?
나도 가기로 했어요, 죠 모두 갈거야, 죠 메이틀랜드 대위가 우리가 없다는 걸 알게되면 어떻하지?
다시 전선으로 나갔다고 생각할 거야
어이고, 언제나 그는 우리가 어디있는지 모르죠
좋아, 계획을 들어보지 도로는 저 나무부터 10야드쯤 거리야 지도 좀 보자구 적이 도로를 막았다면 어쩌지?
상관없어.
제일 중요한건 멀리건이 시간을 지키는거지
멀리건이 시간을 지킨다 제시각에 목표에 정확히 한번도 그런 적이 없어
어, 누구나 첫번째가 있지 마을은 한 사분의일 마일 정도 떨어진 곳에 있어 거기 없으면?
있어야지, 어젯밤 통과했으니 몇분 밖에 시간이 없어 서두르자고 바짝 따라붙어 누구도 기다리긴 싫어 걱정을 말어, 켈리 좋아 가자, 카우보이 또라이끼리 뭉치는군 이상없나, 켈리?
이상없어 멀리건과 시간약속 확실한거지?
그럼, 멀리건과 시간약속은 확실해 멀리건이 시계는 볼줄 아는지 몰라 발사 발사 발사 멀리건이 미친듯이 쏴대는군 제기랄 씨끄러, 치질같은 놈 오늘은 내 머릿속에 이자 생각뿐이다 이자가 누구냐면 바로 나의 맞수이지 보겔 장군, 독일 제2 기갑사단을 지휘하고 있지 이자 얼굴을 들여다 보면 이자의 성격을 알수 있지 이친구는 패배자야
난 여기 그자 사무실이던 곳에 앉아 있지
그자 스카치를 마시고 여기저기 그자 소지품들도 노획을 했지
이자는 태어날 때부터 패배자야
하지만 아직 완전히 밀어 붙이진 못했어
자네들 지휘관들이라 자부할 수있나?
하지만 저항이 완강합니다
이보게 로치 오늘 아침 전선을 정찰기로 돌아봤네
내가 보기엔 사단 전체가 군악대와 함께 그냥 행진해도 전선을 돌파하겠더군 아군 측면은 어떻합니까?
엿먹을 측면이군 얼마나 말해야하나?
측면은 신경쓰지 말라고 아직 낭시까지는 적 전차 사단의 절반이 버티고 있습니다
연료가 없잖아 연료를 보급받고 있습니다
밤에 운송합니다
어떻게? 트럭으로요
내가 항공대에 이 지역내의 모든 다리를 폭파하라고 명령했네
폭격은 합니다만 독일군은 밤마다 다리를 다시 만듭니다
낮에 다시 폭격을 하면되지 항공촬영 사진을 가져와봐
네 장군님, 어젯밤 누가 교차로에 박격포 사격을 하도록 명령을 변경했습니다
이봐, 그런 변명은 듣고 싶지 않아 알아 들었나?
내 관심은 어떻게 이 겁장이 장군이 우리가 낭시에 접근 못하게 막고 있나야 장군님, 보급이 충분치 못 합니다
보급 문제 입니다
보급 문제?
그렇습니다
보급 문제는 말뿐이야 필요한건 투혼이지!
이기려는 의지!
항공 정찰 사진들은 어디있나?
죄송합니다만, 여기 없는것 같습니다
여기에 뭐라고?
못 찾겠습니다
자네 항공 정찰 사진들 잃어버렸나?
내가 보기에 여기엔 아직 완전한 다리가 없어 여기 이건 뭐지요?
다리야 철도 다리처럼 보이네요
좋군 우리가 해낸다해도 나중에 강을 건너야 하잖아요
바로 거기요
그건 켈리에게 맏기고 우린 독일군 전선 돌파만 생각하자고 알았어요
어떻게요?
이거 철도 다리잖아, 안그래?
네 그럼, 멋지지 이 철로위로해서 큰 다리로 접근하면돼 물론이죠
다리가 거기 없다면요?
아침부터 재수없이 부정적으로 말하지마 다리가 거기 있을거라고 생각하라고 확실히 있을거야
이렇게 크고 멋진 다리구만
거기 멀쩡히 있을거야
알았어?
넷, 대장님 좋아 승차해 얼마나 필요해, 그레이스?
여덟 펜, 너는?
일곱 몇개 필요해, 켈리?
3개면 충분해 카우보이는?
한 6개 정도, 8개 사용한거 같아 거긴 어때, 윌라드?
비슷해 어젯밤 탄창 몇개나 썼어?
8개 정도.
8개 쏴대는걸 좋아하는군, 굿코스키 2개 더 줄께 침착하라고, 알았어?
침착해 K 레이션 필요해요, 상사님?
아니 됐어 물 좀 있었으면 좋겠네
물 좀 있어?
물이나 찾아봐야지
어이, 누구한테 편지쓰느거야?
엄마?
네 자주 편지쓰나?
네 어디 출신이야?
인디아나폴리스요
엄마 보고 싶어?
네 수고 하라고 빅죠가 지프차 로 오래 뭐야?
그저 몇가지 상의하지, 켈리 이 지도를 보면 마을앞에 강이 있네
그래, 여기 6마일 지점에 다리가 있지 다리가 있었지 항공대가 한달전에 다리는 몽땅 파괴했어 항공대는 낮에 파괴하고 독일군은 밤에 다시 세우지 그냥 내일 새벽까지만 도착하면 다리가 세워져 있을꺼야 독일군은 어쩌고?
우리가 건너게 가만 있을까?
그럴껄 이거 알아, 켈리?
자네도 미쳤지만 나도 미친 것같아 어쩌자고 부하들 꼬시게 놔 뒀는지 몰라 적진을 30마일 돌파해서는 독일군이 점령한 다리를 탈취한다...
그리곤 독일군이 얼마나 있는지도 모른채 마을로 진입한다
내 생각엔 마을엔 독일군이 3 ~40 명 정도 있을꺼야 좋아.
어떻게 그렇게 생각하지?
마을이 군사적으로 중요하지 않으니까 저항조직 목표론 작잖아
딴 소리하지 말고 말해봐
어떻게 30, 40 명이란 숫자가 나왔지?
그게 보통 타이거 전차 3대를 지원하는 병력이지 타이거?
타이거는 대체 어디서 나타난거야?
그래서 오드볼과 그자 셔먼이 필요한 거야
그친구 타이거 얘기 알아?
아직은 그자가 확실히 모르게해 알면 움직이지도 않을걸 골빈 멍청이일진 몰라도 셔먼으로 타이거에 대항할만큼 미치진 않았어 이대로 작전을 진행하면 타이거는 우린 물론이고 마을을 산산조각 낼거야
똑똑한 자네가 그냥 가만 있지 않겠지 마을 잠입과 탈출 계획을 세워줘
자넨 그런 작전에 유능한걸 알지 내가 책임을 져야겠지, 켈리 타이거 탱크와 대적하다 도망쳐도 적전 도피죄가 아닐정도라구 맞아, 죠 1600만 달라야, 도망갈순 없지
이봐, 켈리 자넨 너무 운을 믿으려 하는데 언제까지 운이 따라줄까 베를린까진 긴 여정이야
이 미친 놈의 전쟁이 끝날 때까지 전진하는 한발자국마다 운이 따라줘야해 엄폐하라 서둘러, 빨리! 트럭에서 장비들을 챙겨 빨리, 서둘러 엄폐 엄폐하라 저 바보는 아군이잖아
맙소사 잘한다
우리편 미친짓이군, 안그래 윌라드?
누구 전투기 번호 봤어?
왜? 가서 항의할려고?
빨리해, 서둘러 아직 가능성이 있나?
노력해야지 오드볼이 꼭 와야해, 켈리 할말은 그거 뿐이야, 꼭 와야해 출발이다
상태가 어때?
한방 먹었죠
엔진에 큰 구멍이 났어요
무전기는 어때?
휴대용 무전기는 좋아요
나머지는 쓸수가 없네요
자네가 들고다녀
제가 상사님 장비 가지고 있어요
가져와 내가 그랬잖아
여기 참여해선 안됀다고 언제 그랬어?
그랬잖아 아군 비행기로 우릴 폭격하라고 우리가 세금 내는줄 아나보지?
그러게 말이야
이제 어쩌지?
장비를 챙기고 독일 순찰대가 오기전에 어서 자리를 뜨자고 지당한 말씀 어서 장비들을 벽쪽으로 옴겨
전원 무사한가?
그래요
무슨 일인가요, 상사님?
대체 어디 있었나?
너무 마려워서 나도 마려워 20마일을 9시간내에 가야한다
빨리 출발하자 빅죠?
제가 이장비 다 운반하나요
삼각대와 기관총등이요?
기관총은 허슬러를 줘 영웅이 되고싶대
여기 있어요, 상사님 고맙군, 밀가루나 한포대 가져 가라구 좋아, 하사 출발이다 서둘러!
출발이야, 펜 갈 길이 멀어 서두루자 켈리, 앞장을 서 왜 나보고 이걸 운반하란 거야?
자네가 자원한거아냐?
그럼 당연히 한 몫해야지
자, 서둘러!
넵, 그러죠
속도줄여, 천천히. 천천히. 좋아, 정지.
정지!
적 진지가 앞에 있는 것 같다 작전은 전번과 같다 삼각 진형으로 전진한다
내가 앞에서고 모어, 네가 오른쪽이다
위스키, 넌 왼쪽이다
바짝 붙어 움직여 지시하기전엔 대형 풀지말고 좋아, 준비됐으면 진격이다
발사 발사 사격 좋아, 저기 4발 집중사격 자, 계속 움직여 사격 발사 발사 저기로 돌아, 하워드 사격 자, 이제 이동이다, 페투코 네, 상사님 하사 출발시켜 바브라, 출발이다
일어나, 굿코우스키.
가자구 어이 허슬러, 움직여 이거 자네 계획이었잖아
왜 아군 쪽으로 돌아가지 않지?
아군진영은 이젠 우리가 가려는 곳보다도 훨씬 멀어 있잖아, 항복하자, 배가 너무 고파 알았어, 돈을 줄께
기관총을 들어주면 50 달라를 주지 지금 줄건가요?
날 못믿는거야?
네, 못믿어요
내가 움직이는 금고냐?
현금을 이런델 들고 다녀?
부탁하잖아 좀 도와주면 안돼?
단지 기관총만 들어주면돼
그럼 100 달라 줄께 가지고 있어요?
지금은 없지만 씨끄러워 조용히 좀 하라고 아직 견고하군 아니, 이젠 아냐
자네 그 부정적인 태도 때문에 이런 결과가 된거야, 모리아티 내 잘못 아녀요, 오드볼 우리가 출발한 이후론 항상 긍정적인 생각만 했어요
이제 어쩌지요?
다른 다리를 찾아 봐야지
어디서 다른 다리를 찾아요?
이거봐, 또 부정적인 생각 희망을 가져보라고 자그마한 신념 이제 출발 준비나해 출발 제42 공병대, 부교건설대 로머 하사입니다
헤이, 상사님 오드볼입니다
또 무슨일이야?
오드볼 머스리어에서 10마일쯤 떨어진 카페에서 전화하고 있는건데 자네가 날 도와 줄 수 있나해서 머스리어?
내 지도에 보면 아직 점령한 곳이 아닌걸로 표시된 곳인데 그래, 알고 있어
근데 여기 모두 친철해 이봐 친구, 내가 60 피트짜리 다리가 필요하거든 60 피트짜리 다리를 어떻게 적 후방10 마일까지 운반하나?
내가 자네 문제를 해결해보지 이지역은 엉망이라 누구라도 적과 아군전선을 구별하기 힘들어 나도 문제없이 지나왔어 1600만 달라가 은행에서 기다리고 있다고, 알았냐?
자네 아직 영창에 안갔나?
벨라미, 환장하겠군
이렇게 지독하고 엿같고 바보같은 농담을 하다니 자넨 항상 지저분하고 멍청한 농담만 하는군 싫르면 관둬 그만 둘테니 자네 필요없네, 60 피트 다리는 다른데서도 구할수 있다구 알았어, 알았다고 보라고, 탱크 3대야 쉽지 60 피트 다리라면 다르다고 지원 부대가 필요하네, 오드볼 적어도 100 명이 필요하다고 어디서 100 명을 확보하나 저기 저만큼을?
18 마일을 더... 염병할!
조용히해 지뢰밭으로 들어왔어
그래, 누가 당했나?
그레이스요
바로 저기 들판 너머에 도로가 있어 표시를 해가며 도로쪽으로 가자 주목 모두들 대검으로 검사하며 켈리쪽으로 이동한다 하사 모두 천천히 행동하게해 미첼?
그레이스의 B.A.R.를 가지고 이리로 와 죠
네시, 망할 서 있지마 하사 그레이스 아직 살아있나 확인해 죠네시, 엎드리지 못해?
여긴 안전해 보여 좋아, 모두 계속 전진해 항상 조심하고 헤이, 하나 찾았다
뭘 찾았나?
폭팔하는 그런거 내가 뭔지 알게뭐야
그 자리 표시하고 계속 전진해 표시하지 굿코우스키, 저기가서 경계를 서줘 됐다, B.A.R 을 가져가 펜, 그 기관총 저기 담 너머에 설치를 해둬 본국에서 탁구나 배구하면서 근무 할수 있었는데...
여러가지 하면서...
누가 이런게 다 필요하대?
대검이나 챙겨서 여기나 빠져나가야지 염병할 장비들 이 대포를 들쳐 메야하겠군 전선 어디까지라도 이걸 들고 다녀야 하다니 이 망할것이 햄버거보다도 훨씬 더 무겁구만
이것 때문에 똥줄이 타겠군
이제 안전해 서둘러 길을 건너라 켈리가 개척한 통로만 이용해 서둘러 빨리와, 허슬러, 빨리빨리 자넨 이제 안전하다구 자넨 개스통이나 지고 다니지 똑바로가, 멍청이 망할 카우보이, 서둘러 자, 윌라드, 가자고 하사님, 뭐 도와줄까요?
아니 괜찮아 윌라드, 이제 가자 난 준비 됐어
어떻게 우리가 이런 상황이 되었지?
내가 10초간 말할동안 자네가 참여를 결정했지