Number of sentence lines: 476
Number of avg sentence lines: 992.68

자막은 자막넷!
jamack.net 권총의 총알은 시속 1127km 이상으로 날아간다
야, 절대 안 돼 안 돼 하기 싫으면 안 해도 돼
그래, 안 할래 좋아 맙소사!
내가 살아 있어 너무 놀라워!
알아, 맞아 그러니...
다시 해볼까?
절대 싫어 좋아 '좋아'라고 말하고 가슴에 쏘지 마, 멋지지 않아 전혀 알았어, 알았다고 킥 애스 2: 겁 없는 녀석들 (Kick Ass 2, 2013) "그보다 앞서..." 왜 아무도 나보다 먼저 슈퍼영웅이 되려 하지 않았는지 늘 궁금했다
그런데 그런 아이가 있었다
민디 맥크레디였다 아빠가 돌아가신 후 군에서 예전 동료였던 마커스가 후견인이 되었다 핑크 포니 가방을 들고 있어?
가방 멋지네
고마워 6살짜리한테 훔쳤어?
마커스는 민디를 매일 학교에 데려다 주었지만 그가 가자마자 민디도 역시 사라졌다 학교에선 아무도 몰랐다
민디는 서버를 해킹해서 완벽한 출석으로 자신에게 개근상을 주었으니까 힛 걸과 빅 대디는 진짜 굉장했었다 잡을 죄인이 있는 한 민디는 그 가면을 계속 쓸 거였다
하지만 수많은 마약 거래단을 막아도 혼자라는 외로움은 막을 수 없었다
나?
난 슈퍼영웅 되는 건 포기했다
엄청나게 위험하기 때문이었다 유일한 문제는 지루해서 죽을 것 같았다 대부분의 고3 학생처럼 난 어떻게 살아야 할지 몰랐다
웬걸, 어느 채널 시청을 원하는지도 몰랐다
그냥 TV일 뿐이야, 데이브 중동의 평화가 아니라고 가장 친한 친구인 토드와 마티는 내가 공개된 첫 슈퍼영웅이라는 걸 전혀 몰랐다 어젯밤에 '스파이더맨' 봤어?
메이 아줌마 때문에 흥분되는 거 이상하지?
할머니들하고 섹스한다면 몰라도 '그들이 코스튬을 입고 있지만 핼러윈은 아닙니다'
'그들은 실제 삶에서의 슈퍼영웅들입니다'
"뉴욕의 슈퍼영웅들" '처음 보통 시민이 망토와 가면을 걸치고 나온 후 2년간' '그 운동이 퍼지기 시작했습니다'
'킥 애스 때문에 슈퍼영웅이 됐죠'
'네, 퇴근하고 집에 돌아와' '장비를 들고 순찰하러 나갑니다'
'우리가 거리를 안전하게 만들도록 도와주세요'
난 그들 모두가 일하도록 영감을 주었는데 이제 내가 어쩔 줄 모르고 있었다
그래서 저녁 먹고 밤에 옛날 의상을 꺼내기로 결정했다
미안 아니!
노크 안 해요?
얘야, 자신을 만지는 거 완전 정상이... 맙소사, 아빠 나가세요!
킥 애스 속편을 생각이라도 해 보려면 난 진지해져야만 했다
이봐, 우리 얘기 좀 할까?
제발, 민디?
택시 타, 미터 돌아가 배트맨과 로빈처럼 한 팀이 됐으면 해 로빈 되려는 사람은 없어 로빈이 어때서?
넌 빅 대디의 로빈 아니었어?
로빈이 나같이 되고 싶어 하겠지
내 말은 파트너가 되자는 거야
너랑 나랑 다이나믹 듀오처럼 난 프로 선수고 넌 아무것도 아니잖아
그래서? 훈련시키면 되지 난 실제 행동으로 보여주고 싶어 넌 진정 슈퍼영웅에 가장 가까워 혼자라는 거 싫증 나지 않아?
널 위해 누군가가 있다는 거 알고 싶지 않아?
널 엄호해줄 사람?
내 말대로 뭐든지 할 거야?
뭐든지 날 때려 넌 15살짜리 여자애야
왜 이래?
계집애처럼 굴면 계집애처럼 맞아야지
제기랄!
민디는 3주 동안 매일 날 자다 깬 거시기처럼 때렸다
자, 막아!
왼쪽, 오른쪽, 막아!
신경이 모두 손상되었는데도 진짜 너무 아팠다
좀 이상한 건, 기분은 좋았고 목적의식을 주었다 얼굴이 왜 그러니?
아무것도 아녜요
우린 뭔가를 향해 돌진하고 있는 것처럼 맙소사!
너무 놀라워!
가면을 쓴 모든 다른 이들은 그저 슈퍼영웅 연기를 하는 거지만 우린 실제로 행하기 위해 훈련하고 있었다
내 여자친구인 케이티나 마티와 토드에게 말할 수 없었지만 상관없었다
우린 너무 즐거웠으니까 왼쪽, 오른쪽, 왼쪽!
우리 슈퍼영웅 팀 끝내줄 거였다 "그동안에..." 대체 왜 그래요, 엄마?
DVR에서 뉴스 지웠어요?
그래, 지웠다, 크리스토퍼 킥 애스 나오는 거였다고요
크리스토퍼, 슈퍼영웅인지 그 소리 작작 좀 해라
걘 슈퍼영웅 아녜요, 엄마 살인자라고요
바주카포로 아빠를 날려버렸어요, 망할!
네 아버지는 화재로 돌아가셨어 화재요?
대체 뭐가 문제예요?
너!
네가 문제야!
널 정상적인 아이로 키우려고 노력 중이다 아버지 사고 후로 롱 아일랜드로 이사 온 이유야
바주카포는 사고가 아녜요
과대망상 덩어리!
이 대화는 여기서 끝이야 좋아요, 전 떠나겠어요
이봐, 하비에르 신사답게 미안해, 크리스 신사답지 않아야 돈을 주셔서 엄마를 증오해요!
내가 죄수인 양 홈스쿨을 시키다니!
내 레드 미스트 의상을 버렸네요
세상에!
문제는 내가 아니라 엄마예요!
엄마가 죽어버렸으면 좋겠어!
엄마?
만지지 마
미안, 이게 뭐야?
최후의 수단 다 실패하고 죽는 순간이 오면 죽는 거 겁 안 나?
커서 어른 못 되는 건 겁 안 나니?
진정이야, 스파이더맨이나 배트맨이 죽으면 어쩌니?
그럴 수도 있어 죽음을 두려워하면 확실한 건 죽는다는 거야
아빠는 결코 두려워하지 않았어
근데 돌아가셨잖아
궁극적으로 언젠가는 희생해야 한다는 걸 아셨지
그래서 이 도시를 끝까지 지키도록 내가 약속하게 하셨어
맹세코 진실로 네 아빤 미쳤었어
그건 알지?
틀렸어, 데이브, 아빤 최초의 진짜 슈퍼영웅이셨어
너나 레드 미스트가 아니야 내 아빠셨어 아빠 곁에서 일하는 건 명예로웠어 민디, 학교는 어땠니?
완전 미치겠어요
멀린즈 선생님이 안 오셔서 쿠퍼 선생님이 생물을 가르치셨는데 정말 짜증 났어요
그래?
이상하네 히모프 교장 선생님이 어제 전화하셔서 네가 개근상 받기로 되어있었는데 출석 안 했다고 하셨거든
오늘 아침 너를 미행하다 어떤 남자애랑 택시 타는 거 봤어 다리 위에서 놓쳤지
이제 오늘 정말로 어디 갔었는지 얘기해줄래?
정말 미안해요, 아저씨 화나게 하기 싫었어요
징징대지 말고, 민디 넌 5살이 아니고 15살이야 알겠어요
수업 빼먹고 쇼핑몰에 가자 하길래 네, 그래요, 갔어요
그럼 힛 걸 하고는 아무 상관 없는 거니?
닌자 블레이드나 칼 같은 무기가 네 침대 밑에 있는 건 아냐?
아뇨, 그냥 걔가 절 좋아했으면 했어요
수업 빼먹는 건 남자애가 널 좋아하게 하는 좋은 방법이 아냐
제가 너무 멍청해서 아냐, 아냐 넌 내가 아는 가장 똑똑한 애야
피자나 먹으러 가자
네?
저 외출금지 아녜요?
이번은 단지 경고로 생각해라
정말 엄마 물건을 모두 치워버릴 거야?
엄마 물건으로 내가 뭘 할 수 있단 말이야?
정말 근사한 총을 세트로 가졌었는데 멍청하긴, 엄만 죽었어 엄마 유방 얘긴 그만해 난 이거 얘기하는 중이었어
아 그거, 그건 아빠 거야
이건 두는 게 어때?
정말로? 응, 네 거잖아, 그지?
크리스, 이제 네가 알아서 해야 해 조심해, 알았지?
알았어 이런!
절대 두면 안 되겠다!
내가 알아서 할게 하루 쉬고, 나중에 봐
안녕 첫 번째 현장 시험 준비됐어?
이걸로 뭘 해야 하는 거야?
입고 낚으러 가야지
이렇게 하얀 뚜쟁이는 생전 처음일 거야
바로 그거야, 다음에 우회전 플랫부쉬로 나와 장비도 없이 이렇게 해야 하는 거 맞아?
그게 중요한 거야
킥 애스는 의상이 아니야
바로 너 자신이지 데이브 리쥬스키가 가면이지 내 '가면'이 곧 혼쭐날 것 같아 어이, 호모 미끼 그 가방 들고 어디 가시나?
30cm짜리 차고 걔네 엄마랑 섹스하러 가는 중이라고 말해버려 그냥 산책하는 중이야
난 이렇게는 안 해 보통 경찰을 부르지 누구랑 얘기하는 거지?
전화하는 중이거든
그게...
이 근처에선 서비스가 형편없거든
가방 내놔, 이 호모야
내 거시기를 빨게 만들기 전에 자 좋아 또 얻어맞으려고 몇 주간 민디가 날 때려눕히게 만든 걸 믿을 수가 없었다
우리 팀은 이제 끝장이다
죽을 준비 되셨나?
이 호모야!
그런 동성애 혐오증 발언이 널 진짜 최고 호모로 만드는 건 모르나 봐 이러지 마 망할 자식아 또 강도질 하는 거 보이면 사우디아라비아식으로 손을 잘라버릴 줄 알아 다시는 이런 짓 안 한다고 약속해 약속해 이 거짓말쟁이!
어떻게 생각해?
너 때문에 죽을 뻔했어!
아니, 내 대사가 어땠냐고?
'이 거짓말쟁이' 내가 여러 개 썼거든 도망가!
네가 날 구했다고 말할게, 어서! 플랫부쉬에서 도망간 여성 혐의자는 키는 150cm 이하에, 가면을 썼고 쌍절곤과 검으로 무장했습니다
안녕, 민디 아저씨, 웬일이세요?
전화를 받는 걸 보니 학교에 있는 게 아니구나 있었어요
근데 몸이 좀 안 좋아서 간호사가 절 집에 보내기로 했죠
저런, 안 됐구나
집에 거의 다 왔어 수프 끓여 먹고 퀴즈 쇼 시청하자 그래요, 곧 뵐게요
그래 큰일 났네!
수프 만들었어요?
체온부터 재볼게 식은땀이 많이 났네
잠 좀 자고 나면 좋아질 거예요
눈 감고 있어 수프 가져다줄게
그거 피 아니야?
이런, 민디 더 이상은 안 돼
네 아빠는 내 형 같았어 훌륭한 경찰이고 영웅이었지
하지만 빅 대디라고?
그건 네 아빠가 아니야, 알겠니?
너의 어린 시절을 빼앗아 간 사람이라고 그리고 이거?
힛 걸?
그건 네가 아니야 넌 민디 맥크레디야 이제 막 고등학생이 됐고 아직 자신이 누군지 모르는 건 이해가 간다 하지만 알게 될 거야
계속 노력해야 해 알길 원하지 않아요
네가 뭘 원하는지 넌 몰라 알 수 없지 아직 어른이 아니니까 대부분 어른이 평생 한 것보다 15년 동안 전 더 많은 걸 했어요
아버지가 너에게 준 편지에서 무슨 일이 생기면 열어보라고 한 것 말이다
뭐라고 쓰여있던?
아저씨가 날 돌봐줄 거라고요
그러니까 내 말 들어야 하겠지?
잘 들어 학교에 꼭 가라 그 남자애하고 말하지 마
이런 일은 다신 안 생긴다고 나에게 약속해라
맹세코 진실로 됐어 민디!
어찌 된 거야?
먼저는 날 거의 죽게 만들더니 이번에 바람 맞췄어 데이브, 미안해 그게...
미안하다고?
응 모든 게 다 좋아, 그럼 '사과'는 너한테 잘 어울리지 않지만 몇 번 말해야 해?
여기서 나가자 마음 좀 풀어야지 난 갈비뼈가 부러진 거 같아 데이브, 난 끝냈어 훈련을?
모든 걸 잠깐, 정말 모든 걸?
그럴 순 없어 넌 힛 걸이야
우린 한 팀이 되기로 했잖아 그냥 그만둘 순 없다고 그게 바로 너인걸 이젠 아니야, 데이브 미안, 이젠 끝났고 난 끝낼래 쟤랑 헤어지는 거야?
날 내버려둬 사과 좀 그만해 네가 망할 고1이든 고1에게 방금 차였든 어떤 게 최악인지는 모르겠지만 이런 소아성애 병자 그런 거 아니야
그럼 뭐야?
제발 말 좀 해보지 할 수 없어 킥 애스랑 상관있는 거라서 비밀 하나 있는데 말리크 기억해?
바늘 교환에 자원한 멍청이?
걔 곤봉이 킥 애스 것보다 훨씬 크다는 거야
그건 아니지 그거야
여기서 '곤봉'은 성기야 알아들었어, 고마워 15살짜리랑 하면 20년 감옥살이야, 변태 1학년이랑?
짭짤했겠네
뭐가 문제야?
공은 잡아서 처리해야겠지?
아니, 토드 크리스, 네 과외선생이 여기 있어 크리스 크리스, 네...
맙소사, 도대체 그게 뭐야?
내 운명 크리스, 네 엄마가 요새 좀 이상하긴 했지만 내 역할을 잘 알아, 하비에르 아빠는 범죄 조직 두목이었으니 다 말이 되네
난 슈퍼악당이야, 이건 진화라고 진정하고 누구 다치기 전에 그거 모두 내려놔, 크리스 그건 내 이름이 아냐 좋아, 레드 미스트...
그건 내 슈퍼영웅 이름이니 지금부터 난 마더파더로 하겠어 민디가 그만둔 후 난 무거운 백을 치는 대신 거리를 돌아다니기 시작했다
안녕, 킥 애스 다시 돌아온 걸 환영해요!
네!
최고예요!
유일한 문제는 아직도 난 혼자였다
그래서 난 인터넷에서 물리학 교수를 발견했는데 자신을 중력 박사라고 불렀다
그가 힛 걸은 아니었지만 어쨌든 시작해야만 했다 "중력 박사 좋아요 726명 코멘트 남긴 이 112명" 이건 제로 G 장치인데 1톤까지는 어떤 물건도 공중에 뜨게 할 수 있어 정말요?
절대 아니고 호일에 싼 야구 방망이야
허나 너는 속였지
라이트 마운틴 듀 하나 주세요
난 물리학 교수도 아니고 그냥 광고회사의 카피라이터야
그래서 이런 걸 좋아하는 거지 원하는 누구라도 될 수 있으니까 팀으로 일해본 적 많아?
네, 아니요, 사실은 아녜요
혼자서 일하는 게 좀 불안했었어요
나도 그래 싸워 본 적이 없거든 그럴 필요 없으면 좋겠네요
팀 만들자는 사람이랑 페이스북에서 친구했는데 진심인지는 모르겠지만 사진은 매우 강력했어 농담 아니죠?
그래서 제가 연락한 건데요
너무 빨리 말을 꺼내서 겁주지 않으려 했어요
화장실 갔다 와서 그의 사진 보여줄게 "도시 다른 편에선..." 랄프 삼촌이 달가워하지 않으실 거야, 크리스 그거 내 이름 아냐
그 이름 안 부를게, 잊어 하비에르, 아빠를 위해 일했고 다음은 엄마를 위해 지금은 날 위해 일하는 거라고 난 아마도 뉴욕에서 가장 부유한 아이겠지만 싫으면 다른 일을 찾아봐, 알겠지?
안녕, 킥 애스!
만나서 진짜 반갑네
제가 도와드릴 거라도요?
그럼, 유튜브에서 방문자 수가 백만쯤 되게 날 도와줘야겠어
자, 덤벼 도망가, 킥 애스 도망가!
'저지 쇼어' 망할 놈!
공정한 싸움은 관심 없나?
공정하지 않아, 내일 팀 모임 갖자고 그 주소로 이메일 보내겠어 중력 박사 잘 알아둬!
박사의 열성은 칭찬할만했다
그의 친구들을 만나고 싶었다 손 위로 들어, 만두!
돈 모두 꺼내놓고 어리석은 짓은 하지 마 어서!
보안 카메라는 어느 쪽에 있지?
없어요, 너무 비싸서 정말이야?
그럼 이 장면이 어떻게 퍼지냐고?
기록을 남기게요?
입 닥치고 바닥에 엎드려!
마더파더가 다녀갔다고 소문내는 게 좋을 거야
지금 무슨 짓 하는 거지?
당신도 바닥에 엎드려 아니면 엉덩이에 구멍 내주겠어 권총을 바로 쥐지 않으면 네 얼굴에 구멍이 날 거야
그냥 바닥에 엎드리라고!
세상에, 좀 서두르지!
내 말을 들었어야지 가라고!
가, 가!
출발! 가, 가!
정말 멋졌어 살아있는 느낌이야, 내가 누군지 알겠어
왜 여기 있는지 알겠다고 이 세상을 완전히 망칠 테야 세계가 내 이름을 알게 될 거야
날 훈련시켜줄 이종격투기 같은 거 잘하는 사람을 구해줘, 알겠지?
척 리델 같은 사람 말이야 비용은 얼마가 들어도 좋아 맨손으로 킥 애스를 죽이고 싶어 이거 트윗해야겠다 "바워리 호텔 머피의 바 뒤에서" "넌 와야 해, 아빠가 네가 오길 원하셨을 거야"
"아빠 때문에 팀에 합류 못 해" "넌 이해 못 해 안녕" 준비됐니?
모르겠어요
됐나요?
됐고말고 너무 예쁘다 바바라의 딸 브룩은 진짜 참 좋은 애야 무슨 얘길 하죠?
저스틴 비버 노래 듣느니 차라리 물고문 받겠어요
괜찮을 거야
엉망진창이 될 거예요
그걸 어떻게 아니?
왜냐하면 파자마 파티니까요
젠장!
1달러, 병에 넣어 "욕 벌금 통" 더 큰 통이 필요하겠어요
꽤 괜찮지?
이런 식으로 맥주를 배달해 지하 본부로 통하는 비밀 승강기군요
그래 내가 말한 친구 소유지 실제 박쥐 동굴 같네요
그래, 맞아 내가 본 가장 멋있는 곳이에요
정의 구현 방문을 환영해요
안녕하세요, 윌리엄스 형사님 민디겠네요
그래 안녕, 브룩 그럼 둘이 재밌게 지내라 내일 아침에 데리러 올게 손목을 그을 것 같아요
아니, 멋진 매니큐어 하게 될 거야
그래?
그럼 민디에게 인사들 해
안녕 너 알아, 데이브 리쥬스키와 잔 1학년이지?
난 걔랑 자지 않...
구강 섹스만 했으면 완전 처녀지?
그거 못 했어
쟬 봐
그럼 뭐?
항문?
손으로?
손가락으로?
믿을 수 없군 최소한 키스는 했지?
당연히 한 번도 해본 적 없구나
그지?
세상에, 감탄이 절로 난다 여자 동성애자일지도 몰라
아마 내 발을 네 거기다 쑤셔 넣어줄 거야
성격 좀 있네, 좋아 무슨 상관이겠어?
욕을 달고 사는데 재갈 물려서 무슨 소용이 있겠냐고?
정말 끝내준다 유니언 제이 비디오 볼 때 어떤 느낌인 줄 알아?
맙소사, 몰라?
네 삶에 변화가 생길 거야
"유니언 제이 CARRY YOU" 팬보이즈가 스탠 리 좋아하는 거 이상으로 얘들 좋아하는구나?
스탠 리가 누구야?
이게 도대체 뭐지?
알아?
흠뻑 젖었어
그거?
그게 바로 민디 너야
우리처럼 옷 입고 말하진 않지만 남자애들에 관한 한 다 똑같다니까 '트와일라잇', 채닝 테이텀 유니언 제이 생물학적인 거야
저항하지 마
난...
가야겠어 로건 집에 가서 목욕 소금에 한껏 취해볼까 했는데 민디, 난 기회를 주려는 거야
우리 반에 다른 여자애들이 죽도록 원하는 거지 몸에 딱 붙는 옷 입고 매일 문밖에 걸어나가고 싶지 않니?
모두가 널 숭배한다는 걸 알면서 말이지 밤에 몰래 빠져나가서 난리를 일으키며 강한 독립적인 여성이 어떤지 세계에 보여주고 싶지 않아?
거기에 속하고 싶지 않냐고?
로건네 이렇게 입고 가도 돼?
그럼! 매우 재밌을 거야
"실종 연락주세요 212 012 토미" 경찰에도 연락했고 신문에 내고 인터넷에도 광고를 해서 토미 찾는 걸 도와달라고 해봤지만 소용이 없었어요
다시는 아들을 못 찾았죠
토미 추모회라는 이름을 생각해내서 일주일에 3번씩 이렇게 하고 있는데...
슈퍼 캡틴이 우릴 온라인에서 찾았죠
너무 안 됐네요
정말 유감이에요
제 여동생이 살해돼 버려진 후 전 밤의 악녀가 되었죠
세상에 동생을 되살리 수는 없지만 적어도 뭔가 긍정적인 걸 하고 있어요
곤충 사나이 네 동성애자라는 이유로 평생을 위협당해왔어요
이제는 방어하지 못하는 자들 편에 섰어요
가면을 쓰지 않는 이유에요
다시 옷장 속으로 들어가는 것 같아서요
가슴이 올바른 곳에 있는 한 무슨 말을 하든 상관 없어요
주먹 맞대기 감사합니다, 감사해요
전 부모님이 오페라 보고 오시다가 노상강도를 당해 돌아가시고 전사가 됐어요
그놈이 포르노 사이트에서 신용카드를 한도액까지 다 써버렸다고 말했나요?
언젠가 그 녀석을 만날 기회가 와서 개인적으로 그놈 육체에서 영혼을 꺼내주겠어요
세상에, 마티?
그래, 네 목소리를 알겠더라고
아뇨, 무슨 말씀인지 모르겠네요
마티라는 사람 몰라요
신입 회원 아이고, 바보 나야, 데이브 데이브?
왜 킥 애스처럼 옷을 입고 있는 거야?
내가 킥 애스니까 서로 아는 사이에요?
네, 5살 때부터요
부모님이 살해당했다는 뜬금없는 헛소리는 다 뭐야?
언어 조심 네?
전사, 이력을 최신 걸로 알려줄래요?
어떻게 설명해야 할지 모르겠어요
완전 바보천치같이 들리지 않으려면요
그건 가능치 않은 것 같네요, 배트맨 저도 역시 동의해요
인터넷에서 여러분을 알게 됐을 때 모두 굉장한 창의적인 얘기들을 주고받고 있었죠
캡틴은 마피아 출신이고요
맙소사, 주여 주님은 헛되이 부르지 말아요
미안해요
좋은 얘기 없이는 팀에 못 들어올 거 같았어요
좋아, 이번만은 용서해주죠
전사 멋진 거 볼래요?
네 여기를 우리의 회의실로 쓸 수 있어요
와, 너무 멋져요
이렇게 개조한 건 완전히 비밀이죠
아무도 몰라요
그리 대단치는 않으나 이건 시작에 불과해요
우리는 함께 큰일을 해낼 수 있어요
원한다면, 킥 애스 팀에 들어오는 거 영광이에요
그럼요!
듣고 싶던 말이에요
입회식 해야죠
돌아서요, 압축을 풀어줄 테니 죄송하지만, 뭘 해요?
농담이에요, 본론으로 들어갑시다
속았지
여기 있네
구내식당에 자리 맡아뒀는데 안 오더라고 보통 탄수화물 좀 먹으려고 패밀리 레스토랑 같은 데로 가 돌 이후로 난 흰 설탕은 입에 안 댔어 탄수화물 중재가 필요한 거야?
복부 군살을 빼는 데는 학교 대표 댄스 팀이 최고야
지원서가 방금 벽에 붙었거든
아직도 머리가 얼떨떨해, 킥 애스 가장 친한 친구가 윌 스미스였다는 걸 알아낸 것만 같아 안녕, 무슨 얘기 중이었어?
아무것도 아냐
아무것도?
그래, 토드, 아무것도 아냐 좋아, 나중에 보자 토드, 기다려 보고 다녀
네 생을 끝내는 나를 봐 아냐, 잊어버려 트위터에서 마더파더를 추종하는 병신들이야
누구?
마더파더라고, 세계 최초의 슈퍼악당이라나
뭐라나 벌써 팔로워가 천 명이야 바보천치 이기자!
이겼어, 마더파더 승산이 있다고 생각해요?
없다면 돈 안 받았을 거요
이종격투기는 체스게임 같죠
수 싸움이고, 그는 알고 있어요
죽을 시간이야 얼간이 괜찮아?
좋아요
잘했어
잘 찌르네, 친구 자, 천천히 기회를 보면서, 기회를 봐서 빌어먹을!
내 다리를 부러뜨렸어!
어떻게 좀 해봐요
좀 쉽시다
그래, 그래 좀 쉬자고, 어서 거리엔 규칙이 없어 나쁜 놈아 척! 이 여자애 좀 말려줘요
뭐 하는 거야?
뭐 하냐고?
괜찮아, 크리스?
괜찮은 거야?
저리 비켜!
난 이기고 있었어
아니, 넌 울고 있었어 다 잊어버려 내 가장 강력한 힘은 엄청나게 부자라는 거야
날 위해 일하고 싶어?
날 위해 사람 좀 때려눕혀 줄 수 있어?
물론 좋았어!
가면하고 의상 줄게 자넬 검은 죽음이라 부르겠어 와, 그건 좀 인종차별이란 생각 안 들어?
난 상관 안 해 소문 좀 내줘야 해 이 도시에 있는 청부업자들에게 내가 최고로 대우해주겠다고 말이지
자, 얘길 먼저 해보자고 돈이 최고야
나하고 일하길 원한다면 바로 이거야
알았어, 전화 좀 돌려볼게 좋았어!
슈퍼악당 되고 싶은 사람 또 없어요?
더 많이 줄 걸 약속해요
척 겁쟁이 리델보다 내가 뭐라고?
아니, 아니에요
머리를 크게 맞아서 무슨 말하는지도 몰라요
포델 코치한테 개인 과외 하는 중인데 코치 받고, 아니, 엄마가 뒤로 돈 좀 줘서 대표팀에 들었어
네가 반만 제대로 하면 널 팀에 넣어줄 거야
최소한 대체 선수로는 말이야
그렇게 해줄 수 있어?
베프는 뭉쳐야지 브룩이 애완동물을 원하면 개를 하나 사야 하잖아?
자기 이미지로 민디를 재창조하려 하고 있어 여러분, 자리에 않아요
시작합시다
민디 맥크레디?
침착하게, 얼굴로 떨어지지만 않으면 팀에 들어올 수 있어 나가 공격자 네 명 탈출구 없다 세상에 완전 주장될 거야
브룩보다 훨씬 났어
원, 세상에 브룩이 주장되긴 글렀다 "그날밤 늦게..." 가명을 가진 한 무리의 사람들이 집에서 제작한 옷을 입고 미해결 범죄를 찾아 웹 탐색 중이었다 만화에 나오는 영웅들은 모두 수십억 달러 기지와 달에 본부를 두고 있었지만 여긴 실제 세계였다
빨갛고, 하얗고, 파란 비늘 대박이네요
그건 뭐예요?
벽돌 맞아요 어때요?
제 기능을 하네요
사람들은 마땅한 대우를 받아야 하죠
거리에 사는 가족들도 따뜻한 식사를 해야 해요
술에 취한 여대생도 밤에 집에 안전하게 들어가야 해요
변태나 소아성애자는 아이젠하워의 방문을 받아야죠 슈반츠!
주먹을 쥔 채로 치지 말아요
손이 부러질 수 있고 그럼 방어할 수 없죠
손바닥을 열고 중심으로 열고 중심으로 등을 잡고...
난 학교 대표 축구팀에 들어보지 못했고 학교 연극에도 캐스팅이 못 됐고 우등생 명단에조차 못 올랐다 때려눕혀요
하지만 그런 것에 들었다면 이런 느낌과 비슷했을 거였다 경찰들이 더는 보호해줄 수 없을 때 강도와 변태에게 경고하라 우리는 힘이 있고 용기가 있다 곤란에 처한 사람들에게 도움을 주자!
정의 구현!
우리는 궁극적인 파벌 세력이었다
아무도 몰라도 상관 없었다
우리가 알았고, 마치 록스타처럼 느꼈다
잘 가게들 정말 잘했네, 전사 잘 자요, 캡틴 모든 것에 감사해요
아니 내가 고맙네
누구나 영향력이 있다는 걸 우리에게 보여줬네
킥 애스가 없었다면 아무도 여기 없었을 거네 가슴에서 우러나온 거니 너무 자만하지는 말게 근데... 전 별로 피곤하지 않네요
좋아요 가면은 쓰고 하죠 그래요?
네 오늘 첫 임무고 이건 사회봉사가 아니거든
정말 나쁜 놈들을 상대할 거야
너희 팀이 다룰 수 없어?
그들은 네가 아니야, 민디 토미 추모회는 건조 과일 사업을 하고 밤의 악녀는 발레 가르쳐 밤의 악녀?
뭐 하는 애야?
슈퍼영웅이야?
포르노 같은 거야?
둘 다일지도 모르지 세상에, 걔랑 자는 거야?
토할 것 같아 넌 닌자 같아, 마커스가 잠든 후에 몰래 빠져나올 수 없어?
넌 몰라, 데이브 아저씨한테 약속했어 깨면 되지, 넌 슈퍼영웅이야, 몰라?
민디 맥크레디는 변장일 수도 밤의 창녀가 어떤 슈퍼영웅인지는 모르겠지만 내가 약속을 어긴다고 생각한다면 넌 내가 누군지 모르는 거야 댄스팀에 들어가는 게 대수가 아니라는 건 알지 힛 걸이 여고생들이 좋아하는 것엔 관심도 없다는 건 알아 네 생명이 위태하지 않다면 데이트도 안 할 걸 알고 있어 지옥에나 가, 데이브 뭐?
내가 옳다는 거 넌 알아 이봐!
스테로이드 뭉치 나?
그래 언제 나랑 데이트 좀 할래?
그래, 그러지 난 사이먼이야 좋아, 사이먼 데이트다
민디, 미안해 문제가 있니, 민디?
전혀요
좋아, 난 문제를 싫어해서 말이지 데이브, 밤에 몰래 나가니?
니어퍼트 부인이 새벽 2시에 네가 나가는 걸 봤다고 하더라 니어퍼트 부인 미쳤어요, 아빠 개한테 스페인어 가르친다니까요
너 마약 하니?
정말 질문이에요?
물어봐야겠어
넌 내 가장 좋은 친군데 너무 빨리 자라고 있어 어리석은 짓은 절대 안 한다고 약속해줘
네, 약속해요
그거면 충분하다, 친구 넌 너무 똑똑해서 어리석은 짓은 못하지 정의 구현!
그러는 거 보니 속 시원하다 토드가 문자 또 보냈네
못난이 슈퍼 캡틴은 얼마나 공격적일까?
아직도 조직 폭력 집행자였다는 게 안 믿겨져
거기서 어떻게 슈퍼영웅이 될 수 있지?
거듭난 기독교인이야, 맞아 웃기지 마
오늘 밤을 잘 넘기길 바라보자 곧 알게 되겠는걸 나머지는 어딨어요?
중력 박사는 감기 걸렸고 토미 추모회는 'Book of Mormon' 티켓이... 괜찮아 다섯 명이면 충분하네 이자가 어떻게 돈을 벌었댔죠? 매춘요? 여자뿐 아니고, 아이들을 마을에서 납치해오지 어리석은 경찰들이 못 본척한다고 오늘 밤 나타날지 어떻게 아세요? 목요일 밤은 포커 치는 날이니까 매주 몹쓸 다섯이서 습관이 있는 인간은 찾기 쉽지 계획은 뭐죠? 몰래 들어가나요? 노크를 하려고, 더 공손하게 네? 그대로 있게, 모두 이런 놈들은 아침으로 먹곤 했었지 여호와의 증인! 10개 올리겠어 두목님, 밖에 누가 왔어요 누군지 알아봐, 거기 멍하니 서 있으라고 돈 주는 거 아니야 너한테 죄송한데, 제가 잠시 의식이 혼미해져서요 다섯 명의 조직 폭력배에 대항해 싸운다고요? 바운서까지 합하면 여섯 명 그리고 4분의 3 대체 뭘 원하는 거요? 안녕하세요, 젊은이 지미 김과 할 얘기가 있소 그리 불편하지 않다면 당신 머리를 박살 내기 전에 여기서 꺼져, 늙은 자식아 미안하오 우리 큰일 난 것 같아 왜 사람들이 그런 종류의 언어를 써야 하는지 이해가 안 간단 말이지 그렇지 주여, 감사 전사, 주님의 이름을 헛되이 부르지 말라고 안 했던가? 죄송합니다 아이젠하워, 대기해 곤충 사나이, 바로 내 뒤를 따르고 모두 퍼져서, 길 잃은 자들 잡게 즐기려고 해봐 아니면 뭐 때문에 이러나? 파티 멋지네 춤출 사람 있나? 무슨 빌어먹을? 어디 가? 아주 좋아 뒤에! 버디를 조심해 움직이지 마 밤의 악녀! 뒤를 조심해! 기다려 조심해! 좋아, 오른팔을 잡았어 입에 음식 가득 넣고는 말하면 안 되지 그건 무례한 거야 넌 도대체 누구냐? 우린 착한 사람들이지 아니, 뒈질 놈들이야 아이젠하워! 슈반츠! 여자들은 어딨지? 이봐, 난 심장에 문제가 있단 말이야 그래? 안 돼 문제 해결을 해줄까? 좋아, 여자들은 아파트 위층에 있어 내 동생이 계산대에 있는데 아직 대학생이야 킥 애스, 밤의 악녀 즉시 갈게요 랄프 다미코가 널 끝장내버릴 거야 아파! 그럼, 개가 네 방울을 물고 있으니까 돈을 원하나? 테이블 위에 5만 달러 있네 그만두게 해줘, 제발 우릴 매수 할 수 있다고 생각해? 그런 거야? 너한테 훔치러 온 게 아니야 모든 몹쓸 놈들에게 메시지를 전하러 온 거지 너를 끝장낸다 어서 여성 쉼터의 밴이 밖에서 기다리고 있어요 안전한 곳으로 데려다 줄 거예요 가요, 가 떠날 수 없어요 돈이 없는 걸요 전사 테이블에 얼마 있어요? 5만 달러 정도예요 이제 충분하네요 고마워요 잘했어요 매우 깨끗하게 그자한테 총을 들이대다니 믿을 수가 없어요 정말 쏠 작정이었어요? 비밀 하나 알려주지 비었어 나쁜 녀석들에겐 비밀이야 제 언어를 용서하세요 진짜 대단한 용기를 가지셨어요 확실히 김 씨보다는 '내 방울을 개가 물었어요
' 제기랄 "차이나타운에서 7명 체포 매춘 단속" 하비에르! 무슨 일 났어? 어떤 얼간이가 매춘 소굴 사건에 대한 링크를 올려서 킥 애스 팀이 소탕했대 도대체 내 팀은 어딨는 거야? 크리스, 모두가 그냥... 여러분 잠시만 실례해도 될까요? 내 들러리들이야 우리가 하는 얘기 들어도 돼 네 들러리들이 아니야, 크리스 매춘부들이고 목격자들이라고 좋아, 미안 기분 나쁘게 생각하지 말아요 모두들 랄프 삼촌이 권력을 잡는 거 너무 두려워해 하지만 감옥에 계시잖아 상관없어, 가문의 수장이야 게다가 모두 다 엎드리길 원해 운 좋게도, 빅 토니는 엎드리는 방법을 몰라, 그래서 포함이야 빅 토니가 기억이 안 나, 커? 아이러니하지 키는 160cm 정도에 아주 못됐고 사람들 죽이는 거 좋아하지 작고, 죽인다 맞아 그는 '종양'이라고 불러 "종양" 다음은 누구야? 삼인조 멤버 출신으로 일을 찾고 있지 쉽네, '징기스 대학살' "징기스 대학살" 인종차별적인 편견은 버려야 해, 크리스 원형이라고, 계속해 카타리나 덤브로브스키 있는데 잠깐만, 여자야? 그래, 그래 진짜, 여자를 고용했어? KGB 출신이고, 감방 동료를 먹기 전까지 수용소에 갇혀있었어 좋아, '마더 러시아' "마더 러시아" 마더 러시아와 마더파더가 둘 다 같은 팀이라고? 그건 아니다, 크리스 충고를 원하는 게 아니야 의상 가져다 준비시켜! 젠장 하비에르, 고마워 너 없인 할 수 없었어 넌 내가 가진 유일한 가족이나 다름없어 문제없어 내가 뒤를 봐줄게 내 사악한 배트맨을 도와주는 집사 알프레드 같아 날 너의 집사라고 불렀어? 응, 그거 칭찬 아니야? 젠장, 또 실수 대부분의 밤은 별일 없이 지나갔다 밤의 악녀와는 늘 뭔가가 있었고 슈퍼영웅의 실제는 많은 순찰이었지만 많은 사람들이 합류하길 간절히 원했다 새로운 팀원들이 많이 생겨서 토드도 합류시켜야 했다 자꾸 들여다보지 마 망칠 거야 한번 보시지 그걸 입고 싸울 순 없어 바지는 너무 꽉 조이고, 개구리 눈이야 '개구리 눈'이 대체 뭐야? 뭐? 남자의 거시기 이 이름들도 확신이 안 가 '웝 애스', '킥 애스 맨' '킥 애스 박사'? 응 다 파생어 같잖아 해석해줘야겠군 그저 데이브의 이름을 복사할 수 없다는 뜻이야, 멍청아 알았어 잠시만, 생각났어 생각났어 생각났다고 '애스 킥커' 진짜? 그래 너 잘났어, 마티 왜 내 문자에 답 안 하는지 알아 난 정말 바보가 아니야 날 속일 수도 있었는데, 애스 핥기 그래, 다 망쳐라 토드... 그래 알았어, 엿 먹어 가서 내 팀을 찾을 거야 토드, 기다려 그러지 말고 토드가 옳았다 우리는 잘난척하고 있었다 진실로 내가 팀에 원하는 유일한 사람은 민디였으나 걘 슈퍼영웅 안 하려고 너무 바빴다 민디, 그가 왔네 처음 데이트인데 느낌이 어때? 빅 대디가 처음 절 주머니칼만 들고 마약 소굴로 들여보낼 때 같아요 초조해요 늘 하던 대로 하고 초조는 내가 할게 제 걱정은 마세요 손가락으로도 남자 하나쯤은 죽여요 충고하는데 시작은 그렇게 하지 마라 드디어 데이트하게 해줘서 고마워 글쎄 전화 못 걸게 하는 다른 방법이 있었을까? 고마워 천만에 어디 가는 거야? 파티에 파티가 왜 이런 곳에서 열리는 거지? 보통 맥주 파티가 열리는 곳이기 때문이지 우리가 일찍 온 모양이군 여긴 파티 여는 곳이 아니야 죽은 사람을 버리는 곳이지 문제가 뭐니? 미안해 트집은 그만 잡을게 사실 넌 좋은 애처럼 보여 그러면... 잘해볼까? 그리고 완전 멍청이 사이먼, 차 안으로 들어가 지금! 야, 왔네 브룩? 널 축하해주기 위한 거야 축하? 넌 완전 패배자잖아 우린 패자는 버리거든 불쌍한 민디 무슨 생각을 한 거지? 멋진 아이들이 네가 특별하다고 생각해서 너를 첫 파티로 초대하고 거기서 첫 맥주를 마시고 드디어 처음으로 키스를 한다? 뉴스 특보인데 넌 특별하지 않아 여왕벌 집어치워 쏘이기나 할걸 데이트 상대 버리기 데이트 상대 버리기 우리 집에 파티하러 가자! 애처롭네 사이먼, 우리 태워다 줘 데이브? 이런, 민디? 세상에 무슨 일이야? 내 로빈을 보고 싶어서 괜찮아? 자, 자 어찌해야 할지 모르겠어 그 여자애들... 정말 악이야 고등학교라서 그래 누가 신경 쓴데? 넌 좋은 세상을 만들기 위해 진짜 세계로 나가야 해 데이브, 난 못 해 아빠랑 약속한 건 알아 하지만 아빤 여기 안 계시잖아 네 삶이야 네가 살아야지 내일 걔들을 어떻게 보지? 너무 창피해 왜? 넌 똑똑하고 아름답고, 재밌어 내가 아는 가장 강한 사람이야, 뭐든 할 수 있어 그리고 넌 힛 걸이야 가면을 쓰든 화장을 하든 상관없어, 그게 진짜 너니까 어떻게 해야 해? 걔들 혀를 다 잘라버려? 안 돼! 그건 절대 아니지 너처럼 하는 거잖아 자기들 게임에서 이겨주는 거야 너 자신이 돼서 정말 인기를 원하면 두 단어를 기억해 '섹스', '테이프' 로이스, 이런 도끼 상처는 필요 없어 내가 그들처럼 입을 수 있다면 너도 할 수 있어 실종된 마약 딜러로부터 선물이야 우리처럼 옷 입는다고 우리처럼 되는 건 아니야 무슨 옷을 입는지는 상관없어 난 슈퍼영웅이거든 그게 나야 남자 낚기 대장 상상의 나라에서 재미 보시지 이거? 이건 모두 가공의 세계야 현실에서 넌 사악한 계집이고 최악의 범죄 찌꺼기같이 나쁜 계집 현실적이라고, 민디? 실제 세계에선 내가 이겨 난 좋은 대학 가고 멋진 남자와 결혼해서 사랑스러운 아기를 낳고 파리에 휴가 가는 동안 유모가 봐주지 내 삶은 최고고 네 삶은 형편없겠지 네가 아무리 예쁘게 차려입어도 어떤 남자도 네가 입이라는 구멍에 키스 안 할 걸 그러니 징징대는 거 그만두고 손목이나 베어 보지그래? 유일하게 내 하루를 망치는 건 1초라도 네 얼굴을 더 보고 있는 거거든 내가 그랬잖아 맞아 그게 뭐야? 빈민굴 휴대폰? 재기하는 데 도움 요청 전화하게? 사실 아빠가 불만을 품은 방위고등연구계획국 직원에게 사셨는데 군중 통제할 때 쓰는 거거든 조금 심하긴 하지 자발적인 구토와 설사 하게 파동을 방출하는데 '토 막대기'라고 부르셨어 네 아빠가 사기를 당하셨든지 네가 상상의 세계로 되돌아왔나 보네 우린 기분 끝내주거든 그거 오래가진 않을 거야 맙소사 나한테 가까이 오지 마 제발, 네가 이겼어 난 이기길 원치 않아, 그저 세상을 살기 좋은 곳으로 만들고 싶어 아빠? 오셨어요? 아빠? "미국 소유지 무단출입 금지" 너 대학 보내려고 내가 밤에 나가서 일하는 동안 이런 짓하고 있었니? 이런 의상 입고 싸우면서? 이 막대기에는 피도 묻었어 제 방에서 뭐 하세요? 마약 찾고 있었어 네가 걱정이 돼서 말이다 좋아요, 이제 그만두셔도 돼요 아니, 훨씬 더 걱정이야 마약이 더 나았겠다 이건 정신 나간 짓이야 더 나쁜 짓 하는 사람 많아요 너랑 다니는 사람들? 아뇨 전 슈퍼영웅들과 다녀요 그따위는 없어, 데이브 여긴 실제 책임이 따르는 현실 세계야 언제 어른이 될래? 아빠처럼 되는 거라면, 절대 싫어요 내 자신이 창피해서 가면을 쓰는 게 아녜요, 아빠랑은 달라요 그건 또 무슨 소리니? 일하러 안 가실 땐 여기서 운동하고 계시잖아요 왜요? 다른 사람처럼 보이고 싶어서요? 아무것도 안 하면서 몇 년 더 살게요? 아빠의 삶은 의미가 없어요 죽고 나면 누가 알아줘요? 대체 어디 가는 거니? 나가는 거예요 어른이 되면 그러는 거잖아요 "뉴욕 시 교도소" "라이커스 아일랜드 뉴욕에서 가장 대담한 자의 집" 날 만나고 싶은 이유는 말하셨어? 랄프 삼촌이 전화하시면 질문 안 해 아이만 크리스, 그냥 침착해 잘할 거야 어떻게 지냈니? 잘 지냈어요 랄프 삼촌 네 아빠 일 후로 상황이 모두 힘들어졌다 이 안에서 가족들을 재기시키려고 노력 중이야 이거 녹음돼요 안다, 괜찮아 교도관이 친구라서 내 말 잘 들어라 좀 재밌게 지내는 건 괜찮아 하지만 심각한 청부 폭력배들을 계속 고용해선 안 돼 하비에르가 말해줬어야 하는데 아뇨, 상관없어요 랄프 삼촌, 킥 애스가 우리에게 한 짓에 복수할 거예요 그런 날라리는 잊어라 여기 연루되지 않는 게 더 중요해 나나 네 아빠와는 달라, 너는... 특별해 더는 저에게 이래라저래라 하지 마세요 전 제가 누군지 알아요 그래? 그게 누구냐? 마더파더 네가 최고의 악당이라 생각하는 거구나? 진짜 악당이 어떻게 생겼는지 보여주마 여보세요 하비에르, 무슨 일이야? 크리스, 뭐야? 루의 전화로 뭐 하는 거야? 네 건 변기에 또 빠뜨렸니? 괜찮은 거야? 고마워요 필요한 거였어요 다음번을 위해서 어리석게 굴지 마, 크리스 잠시 동안 떠나있거라 대학을 가든지 왜요? 내가 알아야 할 건 방금 모두 배웠는데요 빠르고 우아하고 아주 근사한 로고를 만들었네 왜 그래? 무슨 소리 들었어? 가서 살펴보자, 어서! 누구 여기 있어요? 아무것도 안 보이는걸 진정할 때까지 이 안에 있는 게 좋겠다 신경 쓰이는 게 뭔지 모르겠네 난 알지 오늘 밤이 제삿날이거든 예의는 지켜야지, 여성 먼저 날 못 쏘잖아 슈퍼영웅은 사람들을 돕지 다치게 하진 않아 그건 슈퍼악당이 하거나 내 작은 조직이 하지 거대 독성 폐기물 안녕 그래, 네 머리처럼 아프겠다! 당신에 대해 조사 좀 했거든 전엔 살 버르토리니였지? '
거듭나기' 전에는 우리 아빠 일 좀 봐주면서 많은 패자들과 어울리긴 했었지 이렇게 죽을 거라 예상했나, 살? 바보처럼 차려입고? 넌 누구라고? 난 마더파더야! 난 킥 애스를 끝내러 왔다 걔만 죽이는 게 아니라 걔가 사랑하는 모든 것을 망쳐놓을 거야 여기를 쓰레기로 만들어 보지 '미란다 스웨드로우'? 이건 누구지, 살? 팀의 창녀 중 하나? "미란다 스웨드로우" "캡틴, 킥 애스, 밤의 악녀, 전사" 밤의 악녀가 킥 애스에게 바싹 달라붙어 있군 얘가 새 여자친구가 생긴 모양이야 저자의 개를 죽일까요? 개? 세상에 난 그렇게 사악하진 않아 저 늙은이 목을 잘라버려 모두 배 안 고파? 난 배고파 죽겠어 피자, 피자 어때? 피자 사먹자 걱정 마 먼저 죽여줄 테니 정의 구... ...현 '브루클린 거주자 한 명이 어젯밤 참수된 채 발견됐습니다
' '트위터에 따르면 세계 최고의 슈퍼악당이란 자가...' TV는 못 본다고 말했잖아 너 벌 받고 있는 거 알지? 아저씨, 제가 약속한 거 알지만 계속 다른 사람인 척할 순 없어요 전 악을 보면 막아야 해요 민디, 네가 학교에서 한 짓은 받아들일 수 없어 진짜 다치게 할 수도 있었어 그럴 수도 있었죠 하지만 고작 복통으로 집에 보냈잖아요 다 엿 먹으라고 하세요 복수에 집착하는 건 건강하지 못한 일이야 내가 못 하게 하면 경찰이 나설 거고 그러면 내가 널 위해서 아무것도 할 수 없게 돼 정상적인 삶을 살 수 없게 되고 너도 네 아빠처럼 되고 말겠지 아저씨, 사람의 목이 잘렸다고요 누가 그들을 막을 수 있어요? 킥 애스? 아저씨? 네 방에 가서 숙제해라 당장! 캡틴 여동생에게 위로 카드 쓰고 있는 중이에요 5달러씩 내서 팀 전체가 꽃도 보낼까요? 마더파더의 트위터 페이지 다들 봤어요? 그게 누군데? 우리와 무슨 문제지? 몰라, 하지만 용기가 아주 대담해 캡틴에게 한 짓을 웹사이트에서 자랑하는 중이거든 추적할 수 있어요? 해봤는데, IP 주소가 숨겨있어서 그럼 이렇게 하지 대결을 계획하자고 인터넷에서 필요하면 합류하겠다는 사람은 많아요 농담하는 거에요? '
웨스트 사이드 스토리'가 아녜요 폭력배 조직에 합류한 게 아니라 사람들을 도우려고 온 거예요 샤논이 옳아요 경찰에게 맡겨야 해요 짝을 지어 다니는 게 좋겠어요 마더파더가 캡틴은 단지 시작에 불과하다고 트윗했네요 밤의 악녀 본 사람 있어요? 그 여자애가 그 팀 소속인 건 확실해? 멍청한 애가 슈퍼영웅 페이지에 킥 애스와 데이트한다고 올렸으니 확실해 안녕하신가, 밤의 악녀 어이 파티를 위층에서 하자네 파티를 한다 문을 닫았네 걱정 마, 죽이진 않을 거야 남자친구에게 메시지만 전해주면 돼 자, 몸부림 그만 놔! 슈퍼영웅들이랑 섹스를 했으니 악당 거는 어떤지 느껴볼 시간이야 젠장 뭐가 문제야? 뭐 하는 거야? 어서! 그게... 지금 할 기분이 아니야 악당 게 흐느적거리나 보네 상처를 줘 심하게! 경찰이 온다 마더 러시아에게 맡겨 우리보다 10배는 더 버니까 주당 5만 달러에 경비까지 더 받아 조심해! 와! 후진! 후진! 움직이지 마! 꼼짝 마! 5만 달러 받을 만하네 왜 후진하는 거지? 트렁크에 잔디 깎는 기계가 왜 있지? 와! 지원부대가 필요하다 8명이 쓰러졌다 10명이겠지 신 나게 뛰자! 악당 군대를 만들고 있단 소문을 내 정신병자들과 죄인들도 환영해 사람들이 이 얘길 들으면 아무 문제도 없겠어 그냥 사라졌어? 가면을 벗어버리기만 하면 되니까 평상복 입고 다니면 아무도 알아볼 수 없잖아 주목해주세요! 연방 수사관들이 가면 쓴 괴짜들의 IP 주소를 추적했으니 주에 있는 모든 법 집행 기관들이 한 번에 그들을 잡을 계획이다! 킥 애스는 왜 목록에 있죠? 그 팀은 사회봉사 하는데 상관없어 가면을 쓴 자들은 모두 구금이다 오늘 밤 모두 끝낸다! 사람들은 그날 밤 경찰들이 너무 엄격했다고 말했다 하지만 상황을 잘 고려해봐야 한다 경찰은 현실의 슈퍼영웅에는 신경 쓰지 않는다 우리가 쓰레기를 줍거나 길 건너는 할머니를 도와주기만 한다면 "NYPD 소탕 작전으로 가면 쓴 자경단원들 체포" 그러나 갑자기 심각해졌다 사회에서 잘못된 모든 걸 우리가 상징하게 됐으니까 꼼짝 마! 아빠는 현실에서 정말 책임져야 할 일들이 있다고 경고하셨다 "경찰 국장은 즉시 '충격과 공포' 전략을 명령했다" 비난하면서, 입증해야 한다고 느꼈음이 분명했다 젠장, 데이브 무슨 짓을 한 거니? 경찰입니다 문 열어요 안녕 나야, 킥 애스 와 실제로 가면 벗으니 아주 귀엽다 이런 일이 생겨 너무 미안해 미안해하지 마 내 실수인걸 이 얼간이들 찾아서 바로잡을 거야 그러면 뭐해? 우린 슈퍼영웅도 아니고 데이트했던 것도 아니야 우린 서로의 이름도 모르잖아 현실로 돌아갈 시간이야 더 나은 세상을 만들려고 노력했다고 생각했는데 그런데 왜 더 악화됐지? 밤의 악녀가 옳을지도 모른다 아빠 말씀도 옳았고 통제 불능 상황이 됐고 마티 집에서 자는 거 관두고 사과를 해야 할 때인 것 같았다 아빠? 우리 아빠예요 아빠가 킥 애스야? 뭐라고요? 방금 항복했거든 이해 못 해요 날 보호하려고 그러시는 거예요 아빠! 아빠! 민디? 데이브? 도움이 필요해 아빠가 체포되셨어 킥 애스로 잘못 알고 마커스한테 얘기할 수 있어? 난 외출 금지야 그래서? 내가 연관될 수 없다는 거지 잠시만 도울 수 있으면 좋겠다 민디! 전화 거는 중이니? 끊어야 해 미안해, 데이브 민디, 잠깐만 무슨 생각 하신 거예요? 그래, 나도 같은 질문 해야겠구나 거짓말을 하시다니요 네가 감옥에 가는데 난 아무것도 하지 말라고 제가 선택한 일이니 책임은 제가 지도록 해주셔야죠 제가 어른 되길 바라셨잖아요 언젠가 네가 자식 낳아보면 이해할 거다 진실을 밝힐래요 안 돼, 상황이 더 나빠져 변호사에게 얘기했거든 내일이면 나가게 해줄 거래 실제 지은 죄가 없으니까 킥 애스를 죽이려는 자들이 있어요 경찰관들이 그들을 찾고 있으니 킥 애스에게 안전한 곳은 바로 여기 갇혀있는 거야 어떻게 이런 일에 네가 휘말리게 되었는지 모르겠다만 절대로 그 옷 다시는 안 입겠다고 나에게 약속해라 알겠니? 약속해요 악당의 소굴 짱이다! 아직도 사람들이 '짱'이란 말 써? 그럼, 물론이지 상어 말인데 뭔가 잘못됐어 물을 잘못 쓴 것 같아 뭔 일이야, 이얼? 괜찮아, 크리스 탱크 바닥에 누워있는 것뿐이야 뭐랄까, 환경에 적응하는 방식이라고 다 망치면 안 돼 이틀이면 된다고 하더니 아직 화장실도 없잖아 걱정 마 똥 주머니는 뭐야? 폭탄에 쓸 비료야 도시를 파괴할 계획이 없으면 슈퍼악당이 아니지 그걸론 안 될걸 화학 비료가 필요해 모든 걸 내가 직접 해야 해? 그냥 고치라고! 긴장 풀어 모든 게 계획한 대로 되고 있어 아니, 아냐 안 되는 것만 빼놓고 그 늙은이가 킥 애스는 아닌데 본 적 있어, 내 나이란 말이야 그는 아버지뻘인데 젠장, 맞아 미안하지만, 누구야? 악당 군에 자원했어 다른 이들처럼 좋아, 고맙네 대의를 위해 합류해주어서 여긴 핵 그룹을 위한 VIP 지역이거든 그런 말을 해서 재밌다고 생각했어 그 사람은 킥 애스의 아버지거든 누가? 리쥬스키 씨, 킥 애스의 아빠야 말도 안 돼! 말 돼, 다른 사람한테 말 안 할 거지? 안 하지 친구, 내 VIP 지역 평생 입장권을 방금 얻은 셈이네 가서 앉지 프라푸치노 좀 가져다줘 그럼 다시 일을 슬슬 시작해보자 알겠어요 가자 도울 일이라도? 마더파더가 우리가 함께 찍은 사진을 보고 싶대 변호사가 아주 좋아서 도움이 돼 내 멋진 엉덩이가 교도소에선 오래가지 않을 거 같아 와, 이상하다 크리스 다미코가 사진을 보냈어 레드 미스트? 걔는 어떻게 됐지? 뭐야? 데이브, 무슨 일이야? 뭐냐고? 그 후 2, 3일은 희미하게 지나갔다 경찰에 크리스에 관해 말해도 소용없었다 그를 찾을 수가 없었으니 경찰들이 아빠 장례식에 오긴 했지만 경의를 표하러 온 게 아니고 무슨 일이 생길까 두려워서였다 아빠는 좋은 분이셨다 내가 잘살도록 해주려는 게 아빠가 한 전부였는데 난 아빠가 가시면, 아무도 알아주지 않을 거라고 말했었다 사랑해, 친구 저도 사랑해요, 아빠 와주었군요 크리스 다미코 추적하는 거 도와주고 싶지만 집행유예로 방금 나와서 아니, 괜찮아요 난 복수하지 않을 거예요 아빠한테 마지막으로 약속한 게 이걸 포기한다는 거였거든 그래서 그렇게 하려고요 시작한 건 자네인데 이제 끝내요 데이브, 미안해 도와주지 않아서 나 미워해? 조금도 아니야 네가 옳았어 너 포기했잖아 나도 포기했다면 아빠는 살아계실 거야 탓할 사람은 나뿐이야 하자! 엎드려! 민디! 퍼져! 머리 숙여! 어서! 그를 잡아! 밴을 이리 가져와! 서둘러! 민디? 민디! 민디? 이 옷 입는 게 좋아 싫어 나에겐 남은 게 아무것도 없어 내기할까? 게임 시작이다 개 같은 놈들! 지붕에 여자애가 있어! 아직도 위에 있다! 찾은 거 같아 가서 봐! 밖으로 나가! 자! 머리를 움직여 차 세워, 이 자식아 크리스 다미코가 마더파더인 건 아는데, 어디 숨어 있지? 엿 먹어 말 안 하면 내가 엿 먹여줄 거야 어서 날 쏴 봐 나쁜 계집애야 죽여도 말은 안 할 거니까 잠깐만, 지금은 이럴 수 없어 아빠 장례식이라고 데이브 아빠는 널 사랑하셨어 우리 아빠가 날 사랑하셨던 것처럼 그리고 가슴 아프다는 거 알아 하지만 슈퍼영웅이 되는 진정한 의미는 그 고통을 뭔가 좋은 것으로 바꾸는 것일지도 몰라 뭔가 옳은 것으로 말이야 네가 나에게 말했던 거 기억해? 이건 네 삶이야 네가 살아야 한다고 펜치 찾는 것 좀 도와줘 이놈 엿 좀 먹이게 정말? 여보세요? 아저씨? 민디, 어떻게 된 거야? 괜찮아? 전 괜찮아요 마더파더가 어디 숨어 있는지 알아요 슈퍼악당들의 군대를 모집해서 사제 폭탄을 만들고 있어요 아저씨, 도시 전체를 태워버린대요 너 나랑 약속했어 절 어린애로 보시는 거 알아요 전 아녜요, 그런 적도 없고요 아저씨 말씀이 옳아요 아빠는 제 어린 시절을 가져갔지만 그게 나쁜 건지는 모르겠어요 아빤 저에게 재능을 주셨어요 아무리 노력해도 도망갈 수 없는 재능요 내가 누군지 알려고 고등학교에서 4년을 보낼 필요가 없어요 전 이미 아니까요 전 힛 걸이에요 "모든 슈퍼영웅들에게 도움이 필요해요" 주소를 올렸어 그들이 나타날까? 크리스는 군대가 있어 이 진짜 슈퍼 얼간이들은 이런 방문을 평생 기다려왔거든 괜찮아? 뭐? 응, 아니... 괜찮아 이거 이거 받아 '최후의 수단'은 내 방식이 아니야 데이브, 이건 만화가 아니야 실제로 사람이 오늘 밤에 죽을 거야 아빠는 항상 준비하고 계셨어 준비됐니? 응 준비됐어 지금쯤이면 돌아와야 하는데! 확실히 죽었어 인터넷에선 신선한 물에 둬야 한대 배가 고픈 게 분명해 먹여야 해 왜 날 쳐다봐? 시작해야겠어 '사악한 여러분을 위해 쇼를 준비했죠
' 마더파더, 마더파더... '
좋아요, 파티를 합시다' '우린 킥 애스 최초의 슈퍼영웅을' '함께 죽일 거예요
' '토막으로 잘게 썰어 MC 상어에게 먹이로 주고' '유튜브 전체에 올릴 거예요
' 농담이겠지? 마더파더는 농담 안 해요 '
그것만이 아니죠
여러분 각각에게' '파티의 꽃 비료 폭탄을 주겠어요
' '우리의 폭동을 계속할 겁니다!
그게 악당들이 할 일이죠
' '여러분, 우리는 진짜 1%의 악당들입니다
' '오늘 밤에 이 도시를 폭파시키고 내 이름은 안...' 크리스 다미코 '그건 내 이름이 아니야' 아니지, 맞아 네 새 이름은 비열한 놈이지 '이거 완벽하네
' '너 정말 그렇게 우둔하니?
' '너흰 두 명이고 우린 전부야' '진짜 죽고 싶어 안달 난 거야?
' 아니 그래서 친구들 좀 데리고 왔어 문제 생겼어, 크리스? 똥 찔끔 싼 거야? 그래, 내 엉덩이는 네 얼굴로 닦을 거야 내 아빠한테 한 벌은 받아야지 네 아빠? 넌 바주카포로 내 아빠를 날려버렸어 죽을 준비 되셨나, 꼬마 소녀? 그 흉측한 얼굴을 계속 보다간 그럴지도 모르지 크리스! 잡고 있어, 내장이 어떻게 생겼는지 보고 싶으니까 못 참겠다, 이 녀석들! 잘했어, 자기 그게 다야? 아니, 치명적인 제로 G 장치도 있어 헛소리하네 헛소리 아니거든 괜찮아? 응, 고마워 애스 킥커 잘했어 겁쟁이네 원하는 걸 못하면 가면 쓰는 목적이 뭐야? 도움이 되길 원해 아니, 사람들은 복권에 당첨되길 원하고 스칼렛 요한슨과 섹스하길 원해 이 작은 바늘로 날 죽일 수 있다고 생각해? 그런데 쓰는 거 아니거든 아드레날린이란 거야 그 시시한 것 뭐였어? 캡틴에 대한 복수 그건 밤의 악녀를 위한 거 그리고 이건 아빠 복수야 너 같은 쓰레기가 저 멍청한 놈들을 다 처리할 수 있다고 생각했었는데 뭐 하는 짓이야? 징징대는 너를 구하려는 중이다 싫어! 네가 구하게 두진 않겠어 차라리 죽는 게 나아! 왜 이러는 거야? 이건 만화책이 아니야, 현실이라고! 죽으면 끝이야 속편은 없다니까 네가 이렇게 만들고 시작했어 내가 끝낼 테야 난 불멸이야 악의 예수처럼 기다려! 난 살았다 데이브, 미안해 감정을 표현하기 어려웠다 크리스 다미코는 죽었다 슈퍼악당 지원자들은 패배했다 하지만 우린 세계를 더 나은 곳으로 만들었나? 내가 처음 이 가면을 쓰고 시작했던 걸 끝냈나? 경찰들이 오고 있어 나쁜 놈들을 알아서 할 테니 우린 어서 떠나는 게 좋겠어 우리가 해냈어 젠장, 해냈어 이봐, 언어 조심 맞아요, 영웅처럼 옷을 입었으면 영웅처럼 행동해야죠 그는 널 자랑스럽게 생각할 거야, 데이브 우리 모두를 자랑스럽게 생각하겠지 이런 걸 다시 할 순 없겠죠? 끝났어요 마지막으로 어때, 힛 걸? 할래? 해야지 정의 구현! 태워줘서 고마워 학교에서 보자 나 뉴욕을 떠날 거야 집에 갈 수 없어 아저씨 입장이 곤란해질 거야 왜? 널 체포하진 않을 거야 이 도시를 구했는걸 그리고 경찰 총으로 여섯 명도 죽였거든 자경대원들이라고 용납되진 않아 가면 안 돼 사람들은 네가 필요해 이제 네가 있잖아 민디... 난 너 같지 않아 슈퍼영웅이 되기 위해 반드시 공격적일 필요는 없어 용감하기만 하면 돼 뭐야? 내 첫 키스였어 착하게 굴어 아니면 입이고 뭐고 잡아 찢길 줄 알아 "치고 달려라" 민디가 떠났을 때 내 삶의 방향을 드디어 이해했다 궁극적으로 일어나야 했던 것처럼 사람들은 슈퍼영웅이 되려고 노력했고 결국은 그것도 끝나야 했다 슈퍼영웅이 현실에 존재할 수 없는 이유가 있다 현실 세계는 실제 영웅이 필요하기 때문이다 잠수복 입은 어떤 풋내기가 분장 놀이하는 게 아니라 본때를 보여줄 수 있는 진짜 용감한 사람 말이다 여보세요 제발, 가지 말아요 가지 말아요 누구 거기 없어요? 아무도 없어요? 좀 도와줘요, 제발? 상어가 내 거시기를 물어뜯었고 물을 먹을 수가 없어요 netseer_tag_id = '15360'; netseer_ad_width = '1000'; netseer_ad_height = '40'; netseer_task = 'ad'; netseer_imp_type = 360208221879875712'; netseer_imp_src = 6475495974640497088';