Number of sentence lines: 526
Number of avg sentence lines: 615.84

sub2smi by 홍시 킹 아더 King Arthur (2004) 역사가들에 따르면 15세기 고전 아더 왕과 원탁의 기사들은 흔히 암흑기라고 불리던 시기에 살았던 실존 영웅의 이야기를 다룬 것이라고 한다 최근 발견된 고고학 자료를 통해 그의 실체가 세상에 알려졌다 서기 300년경 로마 제국은 아라비아에서 영국으로 영토를 넓혔으나 그들은 더 많은 것을 원했다
더 많은 땅과 로마에 충성하는 더 많은 사람들이 필요했다 동쪽의 사마시안 인들만큼 강한 사람들이 없었으나 전투에서 결국 수천 명이 죽었다 나흘간의 전투가 끝나고 사마시안 병사들 중 생존자는 오직 전설적인 기병대뿐이었다
로마군은 말 다루는 기술이 빼어나고 용맹으로 무장한 그들에게 서기 452년 살려 주는 조건으로 로마를 위해 싸울 것을 명했다
그들은 차라리 죽음을 택해야 옳았다 아버지 그들이 왔어요
로마군은 두 번째 조건으로 기병대 자신들뿐만 아니라 올 것이 왔군
그들의 자손까지 대대손손이 로마의 기사가 될 것을 명했다
나 역시 그중의 하나였다 기사가 죽으면 훌륭한 말로 환생한다지 않느냐
얘가 널 보호해 줄 거다 오빠, 오빠!
오빠 걱정 마, 꼭 돌아올게 언제 돌아오게 되나요?
15년 후 부대까지 가는 기간을 합하면 더 걸리겠지 랜슬롯!
야!
주둔지는 영국이었다
더 자세히 말하면 3백 년 전 북쪽 침략자들로부터 로마 제국을 보호하기 위해 건설된 길이 120km의 성벽으로 둘러싸인 지역이었다
그리하여 우리는 우리의 선조가 그랬던 대로 길을 나섰고 로마 제국의 영국 사령관에게 보고하였다
그의 이름은 아토리우스였다
또는 아더라고 불렀다 어머니, 마쳤어요
정말 잘했구나
어머니… 펠라기우스, 받으세요
잘했다, 아토리우스 간직하고 있어라 로마로 돌아오면 주거라 와 보거라 잘 보아라, 아더 이 젊은 기사들은 돌아가신 네 아버지처럼 언젠간 네가 이끌게 될 거야
제가 지휘관이 되나요?
그래 하지만 그 자리는 전쟁터에서 네 자신의 안위에 앞서 이들의 생명을 값지게 하도록 보호할 신성한 의무가 있단다 그들 기억 속에 네 인생이 고귀하게 살아 있도록 그들의 자유 의지는요?
대를 위해서는 소의 희생이 있기 나름이란다 세상은 완벽한 곳이 아니지만 너와 같은 사람들이 있다면 좋은 세상을 만들 수 있을 게다 15년 후 약속대로 주교의 마차가 도착했군
드디어 자유다
벌써 기분이 다른걸 로마로 돌아가겠군, 아더 워드 족이다!
하느님은 다른 데서 찾으라구 멀린이 왜 널 성 남쪽으로 보냈지?
나의 검과 나의 피로서 이 땅을 신성한 땅으로 만들리 들어라 어서! 보르스 난장판이군 주교가 아냐 신이여 도와주소서
저들은 누굽니까?
기독교인을 산 채로 잡아먹는 악마지 기독교인은 아니겠지?
이러면 뭐가 나아져?
전혀 아니잖아 제대로 안 해서 그런가?
물러서 아더!
아더 카스투스 아버지를 꼭 닮았군 어릴 때 보고 처음일세 저메니우스 주교님 영국에 오신 걸 환영합니다
군 기술이 아직도 녹슬지 않았더군요
장비들이 쓸 만했습니다
노병은 죽지 않는다지 않나 로마에서 말로만 듣던 사마시안 기사들이 바로 이들이군 워드 족은 성 북쪽에만 있는 줄 알았는데 맞습니다, 하지만 가끔 남쪽으로 넘어오죠
로마가 영국에서 철수한다니까 워드 족들이 대담해져서 그렇습니다
워드 족?
로마를 증오하는 영국의 반군이죠
빼앗긴 조국을 찾으려는 자들입니다
대장이 누군가?
멀린이란 자입니다
어둠의 마법사라고도 하죠
트리스탄, 앞장서 매복이 없는지 잘 살피고 걱정하지 마십시오, 주교님 저희가 지켜 드리겠습니다
자네만 믿네, 지휘관 걱정 없어 수십 아니 수천 명이 덤벼도 끄떡없어 그래?
로마에서 온 주교 맘에 안 들어 풀어 주려고 왔으면 우리한테 문서를 줘야지, 안 그래?
얼굴 좀 풀어 갈라하드, 아직도 로마인들을 모르겠어?
의식을 모두 마치기 전엔 절대 안 준다니까 그냥 죽여 버리면 간단하게 해결되잖아?
난 누구처럼 재미로 사람을 죽이지 않아 언제 한번 해보라고 적성에 맞을지 모르니까 네 피 안에 흐르고 있어 아냐, 절대 그럴 리 없어!
내일이 되면 지금까지 일은 모두 과거가 되겠지
이 모든 걸 겪고 고향에 돌아가서 과연 뭘 할 수 있을까?
갈라하드는 아마 다를걸 이 생활을 너무 오랫동안 했나 봐
드디어 집에 돌아가다니 기억조차 희미한걸 내가 아는 모든 사람들도 죽어서 땅에 묻힌 지 오래야 게다가 난 자식이 열둘은 될걸 열하나지 로마인들이 이곳을 떠나면 우리가 여길 지배하는 거야
난 우리 마을을 통치하면서 다고넷을 개인 경호원으로 두겠어 알랑거리는 것도 잘하니까 안 그래, 다고넷?
난 고향에 돌아가자마자 아름다운 사마시안 처녀와 결혼하겠어 아름다운 처녀?
우리가 고향을 왜 떠났지?
랜슬롯, 넌 어때?
가웨인 가문의 그녀가 소문만큼 아름답다면 가웨인의 집에서 최대한 시간을 보내야지 부인께서도 기꺼이 맞아 주겠지
그럼 난 뭘 하나?
아이들이 날 닮았는지 확인하라고 도끼로 맞아야 정신을 차리겠나?
어디 갔었어?
어디 갔다 온 거야?
아더, 꿈에도 그리던 로마로 돌아가면 뭘 하고 싶나?
살아남은 데 대해 신에게 감사드려야지 신이라 머리 아프군 난 평화를 원해 싸움은 이걸로 충분하다고 언제 한번 들르게 로마는 아주 멋진 곳이지 질서 정연하고 아주 문명화된 곳이야 거만한 사람들 천지 아닌가?
가장 위대한 사람들이 인류를 해방시키고자 한곳에 모인 아주 신성한 곳이지 여자들도 말인가?
문을 열어라
잘 왔네, 아더 졸스 랜슬롯 주교님, 제 숙소를 준비해 두었습니다
이제 다리를 쭉 뻗겠어
어디 있었어?
얼마나 기다렸다고 예쁜이, 나도 보고 싶었어 길리는 어디 있지?
길리 누구랑 싸웠니?
네 이겼어?
네 역시 내 아들이야 모두 이리 오너라 우리와 함께 돌아오지 못한 이들을 잊지 맙시다 이 잔을 높이 들어 용감하게 전사한 전우들을 영원히 기립시다 자유를 위해 펠라기우스 자기 방을 내주다니 역시 아더다워 물론 당연한 일이지만 제가 성채로 안전하게 모시겠습니다
주교께선 기사님들과 만나실 땐 가장 마지막에 들어가서 테이블 상부에 앉으시네
어디든 원하는 대로 앉으시라고 하십시오 나이우스 저메니우스 주교님이십니다
원탁이라니 이게 무슨 짓인가?
모두가 평등해야 한다고 아더가 말했습니다
사람이 더 있을 줄 알았는데 15년 동안 싸우다 보니 기사들을 많이 잃었습니다
이해하네 용맹으로 무장한 아더와 그의 기사들은 우리의 마지막 기지에서 로마 제국의 영광을 굳건히 지켜냈네
로마를 위해 그야말로 큰일을 해낸 걸세 로마 제국의 신하로서 최후의 날들을 위하여!
날들이 아니라 날이죠
교황께선 자네들에게 깊은 관심을 갖고 있어 자네들 모두에게 묻고 싶어 하시네
자네들이 개종할 의향이 있는지 말일세 모두 선조 때부터 내려온 종교를 믿고 있습니다
물론 그렇겠지 모두 이교도 아닌가?
로마 교회는 모든 신앙을 순결한 것으로 보고 있지
하지만 아더, 자네는 펠라기우스를 믿지 않나?
방에 그의 그림이 있더군 저에겐 아버지와 같은 분입니다
자유 의지와 평등에 대한 그의 가르침에 큰 감화를 받았죠
로마에서 다시 만나 뵙길 고대하고 있습니다
로마도 자네 귀환을 손꼽아 기다리네
자네들은 영웅이야 남은 날들을 부귀영화 속에서 살게 될 걸세 하지만… 우리는 급변하는 세상에 살고 있지 않나 온 사방의 야만인들이 로마를 호시탐탐 노리고 있네
그래서 로마 제국은 영국과 같이 방어가 불가능한 전초 기지에서 철수하기로 결정하게 된 걸세 영국이 어떻게 될지는 우리의 문제가 아니네
색슨 족이 자기 영토라고 주장하겠지
색슨 족이오?
그렇다네 북쪽에서 색슨 족의 대규모 침략이 시작됐네
색슨 족은 가차 없이 죽이잖습니까 모조리 죽이지 워드 족에게 모든 걸 맡기는 꼴이 되는군요
지금까지의 노력이 헛되다니 제군들 자네들은 로마 제국의 안전 문서를 받게 될 걸세 그러나 그전에 먼저 자네들의 대장과 할 얘기가 있네
단 둘이서 여기서 하셔도 됩니다
일어나세, 로마 일은 로마인들이 알아서 해야지
그렇게 하게, 보르스 로마에서 자네와 기사들에게 최종 명령을 내렸네
최종 명령이오?
마리우스 어너리우스 일가를 구출하기 위해 북쪽으로 가야 하네
마리우스 장군의 아들 알렉토는 반드시 구해야 해 알렉토는 교황이 가장 아끼는 수제자일세 주교를 거쳐 언젠가 교황이 되는 게 그 아이의 운명이지
어떻게 그런 명령을 이날에 하십니까?
어떻게요!
저 사람들은 로마의 대의를 위해 15년간 목숨을 걸고 싸웠습니다
이제 막 자유의 몸이 되려는 바로 오늘 지금까지 한 것보다 훨씬 위험한 임무를 내리시다니요
말씀해 보십시오, 주교님 제가 그들에게 어떻게 자유 대신 죽음을 택하라고 하겠습니까?
듣던 대로 그들이 진정한 기사라면 살아남을 수 있을 걸세 만일 신의 뜻이라면 말이야 모두들 고향에 돌아가고 싶어 하지 않나?
고향에 돌아가려면 로마 제국 전체를 거쳐가야지 반역자는 샅샅이 찾아내는 게 로마의 법일세 교황의 뜻을 거역할 셈인가, 아더?
신의 뜻을 거역하겠나?
전 지금까지 오로지 로마와 교회를 위해 싸웠습니다
저희가 바보라서 충성을 다해 싸웠겠습니까
장차 로마 교회를 이끌어갈 미래의 교황을 색슨 족의 손에 두겠단 말인가?
이 임무만 마치면 자네들을 반드시 귀환토록 하겠네
돌아오는 대로 문서를 준비해 놓겠네
내가 보장하겠네
그 맹세를 꼭 지키는 게 좋으실 겁니다
어길 시엔 로마의 어떠한 군대도… 교황의 군대도… 신조차도 당신을 보호할 수 없습니다
그건 제가 보장하죠
벼룩 옮았어 벼룩인 걸 다행으로 알아 세 개만 가져가 한잔 더 할 사람?
보르스하고 있지 말고 나한테 오는 게 어때?
내 애인이 쏘아보고 있잖아
하나도 안 닮았어
역시 내 자식이야
트리스탄 어떻게 한 거야?
중앙에 초점을 맞췄지 더 달래 엄마한테 가라 이리 와 다고넷, 어디 있었어?
계획을 짜야지
자, 노래 한 곡 뽑아 봐
싫어 딱 한 곡만 일해야 해 한 곡 부르라니까 바노라가 노래한다네
싫어 어서 불러 봐요
고향 노래 어때?
애는 내려놔요 ♪
곰과 독수리의 땅 ♪ 우리에게 생명과 은총을 주는 그곳 ♪ 그곳이 우리를 부르네 ♪
산을 넘어 고향으로 가리라 ♪ 고향으로 가리라 고향으로 가리라 ♪ 산을 넘어 고향으로 가리라 ♪ 우리의 노래 우리의 갈망이 들리는가 ♪ 산을 넘어 고향으로 가리라 ♪ 고향으로 가리라 아더 아더 아더, 아직 로마 사람 다 된 거 아니지?
야!
기사들이여 나의 형제들이여 자네들의 용기는 한계를 넘었도다
그렇다 마지막으로 한 가지 임무를 요청한다 마시게 자유를 얻기 위해서 마지막 임무를 수행해야 한다
저 멀리 성벽을 지나 북쪽에 구원을 기다리는 로마인들이 있다
그들은 색슨 족에게 갇혀 있다
우리의 임무는 그들의 안전을 책임지는 것이다
알아서들 하라 그래 성벽 외곽은 워드 족의 구역이잖나
로마에 대한 우리의 의무는 모두 끝난 걸로 알고 있는데 로마와의 계약은 끝났다고!
여기 있는 기사들은 모두 아더 당신을 위해 목숨을 걸었어
당신을 위해서!
그런데 자유를 주기는커녕 피를 더 흘리란 말인가?
우리의 피를?
우리의 목숨보다 로마인의 목숨이 더 중요하단 말인가?
보르스, 이건 우리의 임무일세 동이 트자마자 떠난 뒤 다시 돌아오면 자유는 우리 것이 되네
영광의 자유 말일세 나는 자유인이야!
내 운명은 내가 택하겠어
어차피 언젠가 죽게 될 거 색슨 족 손에 죽는 게 두려우면 여기 있으라구 그렇게 죽고 싶으면 지금 당장 죽어 버리지그래?
그만들 해 두자구 난 살고 싶은 사람이야 로마인들은 약속을 어겼지만 우리에겐 아더가 있잖아
그걸로 충분해 난 함께 가겠어 보르스, 넌?
같이 갈 거지?
가야지!
너만 보내 놓으면 마음이 안 놓인다고!
무슨 말인지 알지!
바노라가 가만 안 놔둘 텐데 가웨인, 넌 어때?
같이 가야지 갈라하드도 자비로우신 신이시여 은총을 내려 주시옵소서
제가 아닌 저의 기사들에게 당신의 은총이 필요합니다
시험에서 이들을 구하시옵소서
이들을 구해 주신다면 어떤 희생도 무릅쓰겠습니다
지혜로운 신이시여 그들을 위해 제 목숨이라도 기꺼이 바치겠습니다
오랫동안 갈망해 온 자유를 그들이 누릴 수 있다면 기꺼이 목숨을 바치겠습니다
그렇게 된다면 제 죽음이 결코 헛되지 않을 겁니다
기도는 그만하고 우리랑 얘기해 아니면 색슨 족을 만나지 않게 해 달라고 빌던가 믿음으로 날 보호하는 거야
그게 어때서?
사내가 무릎 꿇는 모습이 영 그렇군 신 앞에 무릎을 꿇는 걸 두려워해서 되나 신앙과 믿음이 없는 인간은 나약해 북쪽의 워드 족과 맞서는 건 미친 짓이야 이미 예전에 싸워 봤잖나
성벽 북쪽은 아니지 색슨 족이 얼마나 되나?
얼마나 되냐구?
우리가 할 수 있을 것 같나?
우리의 도움이 필요한 사람들이네 그들을 구하는 게 우리의 임무야
듣고 싶지 않아 로마든 영국이든 상관하고 싶지 않다고 거기서 죽고 싶으면 마음대로 해 하지만 타인에게 죽음을 강요하진 말게 그들이 죽기를 바라나?
난 삶을 선택했어 모두의 자유를!
우리가 패배의 문턱에서 승리를 일궈낸 순간이 얼마나 많았나?
적에 포위되고 수적으로 열세인 상태에서도 우리는 이겼네
자네들만 곁에 있다면 또 이길 수 있어 랜슬롯, 우린 기사가 아닌가 기사라면 이러한 순간에 싸워야 하지 않겠나
넌 오지 않을 그날을 위해 싸우고 있어 내 말을 믿어 전쟁은 끝나지 않을 테니까 난 결국 전사하고 말 거야
만약 죽는다면 내가 선택한 싸움에서 숨을 거두겠어
그리고 이번이 마지막이라면 이 소원만은 들어줘 죽어서 묘지에 묻히고 싶지 않아 화장해 줘 화장해서 동풍에 재를 날려 주게 여자들은 건드리지 마라 더러운 피와 섞여선 안 돼
이들의 자손이 과연 어떨 것 같나?
힘없는 인간들 반쪽짜리에 불과해 색슨 족의 피가 더럽혀지는 건 용납할 수 없다 법에 의해 그 어느 누구도 나의 지배를 벗어날 수 없소 사실입니다, 아버지 하느님, 오 하느님 하느님 감사합니다
감사합니다
감사합니다
죽여라 안 돼요!
나한테 도전하겠단 건가?
나한테 도전하고 싶으면 정정당당하게 칼로 맞서야지
내 심장이 뛰고 있는 한 명령은 내가 한다, 넌 입 다물고 있어 그렇지 않으면 베어 버릴 테니까 신성한 교회를 대표해 내 비서관인 호톤이… 호톤?
자네들의 임무에 동행할 것이다
졸스, 말을 준비해 줘
이쪽이오 로마를 위한 임무를 완성하는데 신의 은총을 비오 내 부하들도 나의 의무요
그럼 그들을 무사히 귀환시키게 벌써 삼일 째입니다
잠시 여장을 푸는 게 좋겠어요
그건 안 돼
저 성벽은 누가 지키고 있나?
로마 경보병 부대와 사마시안 기사들도 있을 겁니다
아더 카스투스가 대장입니다
아더… 그자가 누군가?
전쟁에서 한 번도 패한 적이 없는 위대한 전사라고 들었습니다
자네 말을 어떻게 믿나?
자넨 조국을 배반한 자가 아닌가
저 로마 영토엔 누가 살고 있나?
말해!
지체 높은 가문이 살고 있습니다
로마에서 아주 중요한 분들이죠
아버지, 몸값만 해도 어마어마할 겁니다
난 주력 부대와 함께 북쪽을 칠 테니 넌 저들이 남쪽으로 퇴각하는 걸 막도록 해 마을을 불태우고 남김없이 모두 죽여라 사내든 계집이든 검을 들 수 있는 자는 모두 죽여야 한다 색슨 족입니다
얼마나 되나?
수천 명입니다
워드 족이 우릴 쫓고 있어 어디?
쫙 깔렸어 돌아와 돌아와!
이쪽이다
뭘 기다리고 있어?
아이니쉬, 악의 영혼이야
왜 공격을 안 하지?
멀린은 우리가 죽는 걸 원치 않아 그들을 죽여야 했어, 멀린 아더와 기사들에 달리 목적이 있겠지
아니 그는 우리의 적이다
색슨 족도 마찬가지야
누구요?
난 아더 카스투스요
로마의 저메니우스 주교가 보낸 사마시안 기사대장이오 문을 여시오
이게 누구신가
이런, 아더와 기사들 아닌가 워드 족과 싸웠다고 들었소
즉시 이곳에서 대피하라는 명령을 받았습니다
그건 불가능하오 알렉토가 누굽니까?
내가 알렉토요 알렉토는 내 아들이오
그리고 이곳은 로마 교황께서 친히 우리에게 주셨소
색슨 족에게 모두 빼앗기게 생겼어요
그들이 북쪽에서 쳐들어오고 있습니다
그럼 로마가 군대를 보내 줄 것이오 그래서 온 겁니다
짐을 싸는 대로 떠나야 합니다
난 이곳에 남겠소
어서 가서 일들 보게, 어서! 내 말 안 들리나!
알았다고요 가라니까!
모두 하던 일 하게 어서 들어가!
영주님께서 안 가시면 저희도 한 발짝도 움직일 수 없습니다
저희와 함께 가십시오 고집을 피우시면 억지로 끌고 가는 수밖에 없습니다
영주님 부인, 기사들에게 먹을 걸 좀 갖다 주십시오 가지고 와 이쪽으로 오시오
자, 어서 가자고 당신이 그 유명한 아더 대장이십니까?
전 개니스라고 합니다
싸움도 잘하고 머리도 괜찮죠
절 꼭 데려가십시오 로마에서 오셨습니까?
지옥에서 왔소
잠깐만요
저 사람은 누구입니까?
마을의 원로입니다
왜 저런 형벌을 받고 있소?
대답하시오 마리우스에게 불복했기 때문입니다
우리가 기르는 곡식은 바다 건너에서 팔리죠
곡식 중 일부를 가져도 되냐고 물었다가 저렇게 됐습니다
모두 굶주림에 고통받고 있어요
로마에서 오셨죠?
마리우스가 신의 대변인이 맞습니까?
그를 거역하는 게 죄가 되나요?
내 말을 잘 들으시오 마리우스는 신의 아들이 아니오 여러분 모두는 태어날 때부터 자유의 몸입니다
이 사람을 도와주시오 어서! 잘 들으시오, 무자비한 군대가 이쪽으로 오고 있소
그들은 남김없이 모조리 죽일 것이오 장정들은 신속하게 짐을 꾸리시오
그리고 하드리안 성을 향해 남쪽으로 가시오 노인과 아녀자들은 우리와 같이 갑시다 자네는 사람들이 채비를 서두르도록 도와주게 대장님이 하는 말 들었지?
어서 물과 먹을 것을 가져와!
서두르지 않으면 모두 죽어요!
서둘러요!
우리를 동쪽으로 몰고 있어 우리가 도망가지 못하도록 남쪽에서 올라오고 있네
해지기 전에 당도할 거야
병사가 얼마나 되나?
군 전체 남쪽으로 가는 길밖에 없다고?
동쪽 산자락을 지나 동쪽으로 가는 길이 있어 그러려면 색슨 족 진영의 뒤를 지나가는 수밖에 없지
아더, 이 사람들은 누구인가?
우리와 같이 갈 거네
그건 불가능해 어서, 가서 일이나 해 어서! 비켜 비키라니까!
어서! 무슨 짓인가?
들어가실 수 없습니다
여긴 금지 구역이라 아무도 못 들어갑니다
뭘 하려는 겁니까?
그만둬요
아더, 시간이 없어 북소리 안 들리나?
다고넷 열쇠 잠겼어요
안에서 잠겼어요
먼저 들어가 어서!
가웨인 신의 성전을 더럽히는 이자들은 누구인가?
물러서 신의 작품이라 신은 기도에 이렇게 응하시나?
목숨이 붙어 있는지 확인해 봐
신성한 전당에 감히 발을 들여놓다니!
난 신의 아들이야
우리 신은 아니지 죽었군 냄새를 보아하니 모두 죽었어
그리고 넌 저쪽으로 가 아더 날 두려워할 필요 없어 여기 물을 가져와!
팔이 부러졌어 가족들은 살았나?
워드 족이야 난 로마 장교요
안심하시오 걱정할 것 없소
그 손 치우시오!
대체 어떻게 된 거요?
저들은 이교도요!
우리도 그런데? 신이 내린 임무를 거역하는 자들이란 말이오 그런 자들은 죽어 마땅하지!
당신의 노예가 되길 거부해서 그럽니까?
로마에서 왔소?
그럼 날 이해할 거 아니요
기독교를 믿으면서 저 여자를 구해 주다니!
주인님 그만둬 성에 도착하면 처벌을 받게 될 거요
그렇다면 당신을 죽이고 내 운명을 바꿔야겠군
난 죽을 각오가 돼 있소
그들을 올바른 곳으로 인도하는 게 내 임무요
죄인은 죽어 마땅하오 신께서도 바라는 바요
죽음으로서만 영혼을 구할 수 있소
정 그렇다면 뜻을 들어주겠소
저들을 가둬라
아더 가두라고 했잖아!
죄인들이 죗값을 치르게 하는 것이 신의 뜻이란 걸 모르겠소?
손 떼시오, 저들은 죄인들이오 들어가 더 서둘러 가야 해 여자들과 아이들은 중도에 지칠 게 분명해 마리우스 일가는 몰라도 이 사람들 모두 데려가는 건 무리야
그래도 같이 가야 해 색슨 족과 맞닥뜨리면 싸워야 하잖아
자네의 분노는 그때 쓰게나 이게 로마의 임무인가 아더의 임무인가?
아더 어떤가?
화상을 입었네
용감한 녀석이야 손가락이 부러졌어요
끼워 맞춰야 하오 지금하지 않으면 손가락을 못 쓰게 될지도 몰라요
절 고문했어요
기계로요
전 전혀 알지도 못하는 얘길 하라면서 괴롭혔어요
그러다가 어둠 속에서 당신의 음성을 들었어요
기네비어라고 해요
당신은 아더죠 하드리안 성의 기사 그렇소 영국인이면서 조국의 백성을 죽인다고요 남쪽에서부터 길은 나 있는데 되돌아가는 길이 없습니다
기마병이 상당히 날렵한 것 같습니다
로마 기병대이거나 기사일 수도 있죠
우리가 쫓고 있단 걸 눈치챘어 지금쯤 산자락을 따라 동쪽으로 가고 있을 겁니다
신전이 더럽혀졌습니다
전 하느님의 종이에요
제발 이자를 성에 가둔 뒤 가족들만 데리고 갔습니다
아토리우스라는 자가 그랬답니다
그자입니다
아더 동쪽으로 가서 샅샅이 찾아라!
난 부대를 이끌고 성으로 가겠다 그리로 가족을 끌고 와 수도사들은요?
원래 있던 곳으로 데려가 전 하느님의 종입니다
하느님의 종을 살려 주십시오 더러운 손 치우지 못해!
모두 태워라 당신에 관한 흥미로운 얘길 아버지께 들었어요 그래요?
무슨 얘길 들었습니까?
동화 같은 얘기죠
아더 왕과 원탁의 기사는 용감하고 공명심이 강하다고요
아더와 원탁의 기사들 영국과 로마의 지도자이면서도 침략자들인 로마를 위해 충성을 다하는 사람들 당신 부하들을 고향에서 떼어 놓은 그 로마에게요
이봐, 아가씨, 우리들에 대해 아는 척하지 마시오 영국 사람들을 몇 명이나 죽였죠?
날 죽이려는 자는 모두 죽였소 살아남는 건 인간의 본능이니까 자신의 나라에서 자유롭게 살고 싶은 것 역시 인간의 본능이죠
내가 있을 곳은 여기예요
아더, 당신은 어디에 속하죠?
손은 어떻소?
걱정 말아요
사는 덴 지장 없으니 당신은 이곳이 전혀 맘에 끌리지 않나 봐요?
당신 아버지도 영국 여자하고 결혼했잖아요
그렇다면 분명 이곳을 좋아했단 얘기인데 색슨 짓이군 오늘 밤은 여기서 묵는다 나무 사이에 은신처를 마련하게 트리스탄 또 나가려구?
아름다운 나라예요, 안 그래요?
그렇게 말한다면 이곳에 견줄 만한 곳에서 왔나요?
흑해?
저에겐 이곳은 천국이에요
난 천국을 믿지 않소
난 이 지옥에서 살아왔소
천국이 있다면 날 그곳으로 데려가 주시죠
비와 눈이 같이 내리다니 불길한 전조요
여긴 교황께서 우리에게 준 곳이오 군대도 보내 줬소
당신 고향은 어떤 곳이었나요?
염소를 잡아 피를 따라마시며 나체로 불가를 돌며 춤을 추죠
내가 기억하는…
고향은… 달려도 끝없이 펼쳐지는 초원의 바다와 하늘은 드높고 한계가 없는 곳이죠
어떤 이는 그걸 자유라고 하죠
우린 그걸 위해 싸우는 거죠
조국과 민족을 위해 우리의 운명을 선택할 권리를 위해 아시겠어요, 랜슬롯?
우린 당신과 같아요
집으로 돌아갈 때 아내와 아들을 데려갈 건가요?
난 너무 많은 아이들을 죽였소
내가 무슨 자격으로 가족도 종교도 없군요
아무것도 믿지 않나요?
그 소년과 함께 죽게 내버려 두는 건데 날 속였군 절대 해치진 않을 거예요
오늘 밤은 평화롭게 지내세 아더 카스투스 이제 로마는 떠나고 색슨이 들어오는군 우리가 알던 세상은 끝이 났어
이제 새 세상을 만들어야 해 당신 세상이지
내 세상은 아니오 난 로마에 있어야 하오 색슨 족이 곧 로마로 올 걸세 나의 기사들은 날 굳건히 믿고 있소
나의 적은 로마야
아더, 자네가 아니라 이런 일로 우리가 싸워선 안 되네
당신이 죽인 기사들 앞에서 그런 말을 하시오
그들의 뼈가 지하에 묻혀 있는데!
우리 모두 형제를 잃었네
당신이 뭘 아시오?
내가 상기시켜 줄까?
마을을 습격하던 날 순결한 여인들의 비명과… 어머니!
아토리우스 어머니!
어머니!
난 아버지의 묘로 달려갔지 어머니를 구하기 위해 당신을 죽이기 위해!
아버지, 칼을 주세요
얼굴에 치솟던 불길이 지금도 생생하게 느껴져 나 역시 네 어머니가 죽지 않길 바랐어
우리와 한 피를 나눈 가족이니까 우리들은 죽게 내버려 놓고 다른 사람들은 왜 구했죠?
나의 기사들은 아주 강하지만 그들에겐 진정한 지도자가 필요하네
그들은 아더 자네라면 뭐든지 할 수 있다고 믿고 있지 색슨을 물리치려면 절대적인 승리자가 필요해 숲에서 내가 자넬 왜 죽이지 않았겠나?
네가 들고 있는 그 철검은 영국의 뜨거운 불 속에서 달궈졌지 검을 뽑아낸 힘은 나에 대한 증오가 아닌 어머니에 대한 사랑이었어 사랑 말일세 당신의 운명이에요
운명이란 없소
단지 자유 의지가 있을 뿐이오 당신 기사들의 자유 의지는 뭐죠?
헛되게 죽는 것?
잡아 안 돼요
안 돼… 꼬마가 내 손에 있다 죽여라 안 돼요, 놓아주세요 어서 죽여 엎드려 있어 손이 다 나은 것 같군 아토리우스!
무슨 문제 있나?
선택해 돕거나 아니면 죽거나 무기를 내려놓아라
어서 몇이나 죽였어?
넷 시작치곤 괜찮군 철갑이야, 놈들이 근처에 있어 시간이 없어 앞장서라 아버지 일은 유감이다
아버지는 자신을 지키지 못했어요
교회는 우리가 올바른 길을 가도록 인도해 준다고 하셨는데 불쌍한 이들을 돕지 못했어요
아버지가 택한 길엔 교회의 힘이 닿을 수 없었단다, 알렉토 로마는요, 아버지는 로마의 뜻을 따랐어요
어떤 이들은 태어날 때부터 노예로 태어난단 말?
그건 사실이 아냐 맞아요, 아버지가 그러셨어요
펠라기우스란 사람이 이런 가르침을 남겼단다 모든 사람은 자유롭고 평등하다고 그리고 우리 각자는 자신의 운명을 선택할 권리가 있다고 가르쳤다고요?
펠라기우스는 1년 전에 살해된걸요 그의 가르침으로 인해 저메니우스 주교가 비난을 받자 펠라기우스를 추방한 뒤 죽였어요
아더가 말하는 로마는 현실엔 없어요
꿈에서나 존재할 뿐이죠
다른 길은 없어?
없어, 얼음판을 건너는 수밖에 말에서 모두 내리라고 해
그리고 모두 흩어져 형제들 뛰는 건 딱 질색인데 색슨 족들이 아주 가까이 있는 게 분명해 대충하는 건 어쨌든 성미에 안 맞지 드디어 끝장을 보게 됐군
이제야 놈들 얼굴을 보겠군
바로 여기서 졸스 너희 둘은 말을 잡고 있어 개니스, 자네가 사람들을 이끌게 색슨 족의 주력 부대가 육지에 있는 동안 성 남쪽에 도착할 때까지 해안선만 따라가면 안전할 거야
하지만 7명이 어떻게 2백 명을?
8명이죠
제가 활을 쏠게요
나도 남아서 싸우겠어요
기회가 곧 올 테니 걱정 마 이제 대장은 이 사람이니 무조건 복종한다, 알겠나?
알겠습니다
어서 가 어서 빨리 움직여야 해 저도 싸울 수 있어요
안 돼, 넌 여기서 일어나는 일들을 똑똑히 새겨 둬
그리고 무슨 일이 있더라도 반드시 로마로 돌아가야 해 명령이 떨어질 때까지 그대로 있어라 겁먹은 표정인데?
저기 외로운 사내들이 한 무더기구먼 걱정 말아요
당신 손끝도 못 건드리게 할 테니 궁수!
너무 멀어요
나도 알아 초대할 때까지 기다리나 본데?
보르스, 트리스탄 사정거리 밖이에요
열의 양옆을 쏘면 가운데로 모이게 된다 열을 이탈하지 마라 열을 이탈하지 마라 열을 이탈하지 마라 열을 이탈하지 마라 열을 이탈하지 마라 이탈하는 자는 내 손으로 죽이겠다
아직 얼음판은 괜찮아 뒤로 물러서라 전투 준비!
다고넷 엄호해 궁수!
앞으로, 앞으로!
전진 앞으로!
적을 소탕하라!
얼음이 깨집니다
죽여라!
다고넷 후퇴!
다고넷 후퇴해야 해, 아더 죽여라!
도와줘 죽지 마 다고넷, 죽으면 안 돼
아!
그리스도에게 감사를!
모든 역경을 딛고 승리하였도다
알렉토, 어디 좀 보자 비켜 주시오 이기고 돌아왔군 알렉토, 어디 보자 여기 있었구나
루칸 거기서 우리의 위대한 기사들이여 그대들은 이제 자유의 몸이다
문서를 어서 가지고 오너라 이거 하나만 있으면 로마 제국 어디에 있든 안전할 걸세 받게나, 아더 저메니우스 주교님 내 아버지의 벗 당신은 자유의 몸이오 어서 가시오 보르스 보르스 이건 다고넷 거야
이런다고 다고넷이 살아 돌아와?
그는 이미 자유의 몸이야 죽었다고 잘 가게, 친구 곧 따라가겠네
술이나 마시세 취해 보세 싸움이 없는 무덤에 있죠
내 아버지 소원이 만약 이곳에서 숨을 거두면 기사들과 함께 묻어 달라고 하셨소
전쟁에서 돌아가셨어요?
가문의 전통이지
그래서 이곳에 남은 게 아무것도 없다고 했군요
당신과 당신의 기사들이 한 일을 제외하면요
당신은 해냈어요
높은 이상을 위해서 한 일이 아니라면 무슨 의미가 있겠소
우리는 지금까지 허상 속의 로마를 위해 싸워 왔소
그걸 갖고 뭔가 해냈다고 말할 수 있을까?
당신은 피해갈 수 있는 상황에서도 맞서 싸웠어요
끝까지 도망가지 않고 악의 무리와 싸워 이겼다고요
그 모든 걸 아무 이유 없이 했나요?
펠라기우스는 희망이 없는 죽음보다 최악은 없다고 했소
당신과 난 그 시 안에 살고 있는 고상한 사람들이 아니에요
우린 이 시대의 저주와 축복 속에 살고 있어요
아마 그 저주는 우리가 만든 것인지도 모르죠
축복도 뭘 두려워하죠, 아더?
당신은 이 나라와 같아요
로마인 아버지를 가진 영국인 로마는 죽었어요
이곳, 이 땅이 당신 집이에요
이곳이 마지막 남은 자유라면 당신이 지키고자 한 모든 것이에요
이 사람들은 모두 당신을 믿고 있어요
아버지, 실패했습니다
넌 수치스러운 패배를 했다 불명예를 죽음으로 씻겠습니다
안 돼 안 돼, 아들아 래왈드 이제 네가 제2 지휘관이다
그래, 넌 내겐 아들과 같아 내일 무슨 일이 일어날지 아무도 알 수 없어요
아더, 이쪽으로 와 봐
색슨 족이 왔다 길을 비켜라 형제들이여, 우리의 여정을 끝내야 할 때가 왔다 신의 은총이 함께하길 아더, 이건 로마의 전투가 아니잖아
네가 나설 일이 아니라고 일어서!
그 오랜 시간을 함께하면서 함께 싸우고 함께 피를 흘렸네
그에 대한 보상이 자유가 아니라면 뭐겠나?
이제 그 끝에 서 있네
나를 봐 이 모든 게 아무것도 아니었나?
나에게 묻는 건가?
날 가장 잘 아는 자네가?
가지 말게 죽음만이 기다리고 있을 뿐이야
아더, 내가 이렇게 빌겠네
우리의 우정을 걸고 내가 사정하네 진정한 친구라면 날 단념시키려 하지 말게 어렵게 구한 자유를 버리지 말고 자네와 날 위해 살아 주게 난 자네를 따를 수 없네, 랜슬롯 이제야 알겠네, 지금까지 내가 흘린 피와 앗아간 목숨들로 이 순간까지 오게 된 것을 말이야 아토리우스 야!
야!
로마 원군이 성을 떠났답니다
기마 부대는?
역시 성채에서 나왔습니다
모두 남쪽을 향하고 있어요
저항군은 없나?
마을 사람들 수십 명이오 처형식을 곧 거행하겠다
똑똑히 봐 두는 게 좋을 거다 나무가 아주 쓸 만하군 언덕 위다!
한 명뿐이라니 떠났다고 하지 않았나?
저건 뭔가, 유령인가?
이쪽 군대에 비하면 등에 붙은 파리나 마찬가지죠
대체 누구야?
아더입니다
아더 아더 아더 어딜 가든 아더란 이름뿐이군 다들 귓속말로 소곤거린단 말이지 신이라도 내려온 것처럼!
분명 살과 피로 이루어진 틀림없는 인간인데 말이지 제대로 봤군 로마는 자네를 떠나지 않았나
누구를 위해 싸우려는 거지?
난 로마뿐 아니라 넌 결코 이해할 수 없는 대의를 위해 싸운다 휴전을 하자고 왔으면 무릎부터 꿇는 게 순서지
네 얼굴을 똑똑히 봐뒀다가 전장에서 찾아보려고 왔다
내 얼굴도 잘 기억해 두라구 언젠가 죽기 전에 마지막으로 보게 되는 얼굴이 될 테니까 드디어… 죽일 만한 상대를 찾았군 전투태세를 갖춰라
쉿 너도 자유다
꿍꿍이가 있는 게 분명해 남은 보병을 보내라 내 부하들을 죽이려구요?
내 부하들이야 전투 위치!
넌 여기 내 옆에 있어 형제들이여, 자유가 바로 여러분 곁에 있다
우리의 고향은 결코 먼 곳에 있지 않다
그것은 우리 마음속에 우리 행동 속에 있다
이것이 우리의 운명이라면 받아들이자 자유인으로서 오늘 우리의 선택은 역사에 길이 남을 것이다
야!
저기, 언덕 위!
기사들은 악령이에요
이건 지옥행 문이에요
래왈드 왼쪽 측면을 맡아 같이 가거라 가자 방패를 들어라!
당겨라!
아더 차라리 절 데려가십시오 이 사람은 안 됩니다
안 돼요
용맹스런 형제들이여 모두 나의 탓이다
난 자네들이 이곳을 빠져나가게 하지도 운명을 함께하지도 못했다 200년 동안 기사들은 싸우고 그리고 사라져 갔다
그러나 베이든 언덕에서의 그날은 모두 크나큰 대의를 위해 힘을 모아 싸웠다 자유를 위해 아더, 기네비어 우리는 하나다 자네들이 하나가 되었듯 나도 너희 엄마하고 정말로 결혼해야겠다
누가 해준대?
아더 왕 아더 왕 만세!
이 자리에 있는 모든 분들 앞에서 오늘부터 영국은 하나가 되었음을 선포한다
아더, 아더!
아토리우스 목숨을 바친 기사들 그들의 죽음은 비탄과 슬픔이 아닌 영원한 가치를 얻었다
그들의 이름과 업적은 대대손손 이어지게 되었다
아더 왕의 전설 속에서