Number of sentence lines: 1111
Number of avg sentence lines: 1144.64

주세요, 고맙습니다
제 고향 루이지애나주 시더 그로브에선 테니스는 꿈도 못 꿨고 KKK단 피해 다니기 바빴죠
근데 전 관심이 생기면 배웁니다
원리와 그 분야 고수의 비결까지 테니스도 그렇게 배워 딸들에게 가르쳤어요
서브 강자인 샘프라스 렌들, 코너스를 보세요
서브 할 때 내려치듯이 손목을 꺾죠
서브는 그렇게 해야 해요
팍 꺾어요!
훈련부터 치료까지 도맡을 클럽을 찾아요
영재인 우리 애들을 프로로 다듬어줄 곳이요
애들 낳기도 전에 78쪽짜리 계획을 세워놨죠
1977년에 테니스 경기를 보는데 루치치란 선수가 대회 4일 뛰고 4만 불 상금을 타더라고요
그때 제 연봉이 겨우 5만 2천이었거든요
직업 잘못 택한 걸 깨닫고 그날 밤 집사람에게 말했죠
애 둘 더 낳자고 그날 밤 계획도 세웠고요
비너스랑 세레나 거 좋아, 좀 더 들어와 테니스 뿐 아니라 외국어나 다른 교육까지 포함해서요 계획에 따르면 지금이… 짧게 보내 코치님이 걔들을 챔피언으로 만들어줄 단계에요
무슨 생각 할지 압니다 '빈민가에 살면서 돈은 어떻게 내려고?'
걱정 마세요
등쳐먹으려는 게 아니니까 부자로 만들어드릴게요
농구는 어때요?
행운을 빌어요
실수하시는 건데 후회해도 몰라요
그렇군요
바지 비싸 보이네요
맞아요
자기 자식이 세계 최고가 될 거란 미친 부모마다 1달러씩 받았으면 부자 됐을걸요
지금도 부자 같으신데 그러니까요
다리를 더 벌려야겠네
너무 좁아 세레나 책이 너보다 더 크겠다
아냐, 언니보다 더 많이 들 수 있거든 그러다 허리 다친다?
내기할래?
세레나!
전화번호부요!
전화번호부 배달이요
전화번호부 왔어요!
전화번호부요!
얘들아 봐
내가 이긴댔지 속임수 썼잖아 안녕하세요, 아줌마 고맙다 아빠한테 좀 살살 시키라 해 비와도 연습하던데 제 정신 아냐
얘들아 집으로 가 언니들한테 곧 출발한다고 해 배달은 이따 마저 하고 다시는 애들이랑 말 섞지 마쇼 쟤들이 우리 집에 왔거든요
혹사당하는 거 알게는 해야죠
이 동네 뜨려면 그 정도는 해야지 챔피언 육성 사업 중이거든
회고록도 쓸 거니까 그쪽 딸한테도 한 권 줄게요
어디서 몸 판다고?
내 집에서 꺼져 여보, 상대하지 마 관심 끄쇼 바지나 좀 큰 거 입어!
열 받으라고 저래 나 출근 해 그 신발 보니 다른 데 열이 나네?
간호사 신발 최고야
애들 연습 데려가 알았어, 잘 갔다
와 당신도 숙제 있어 힘 기르려면 엉덩이 운동 계속해!
다녀오세요
언니 진짜 범생이야 하지 마 토요일에 웬 숙제?
A 받으려고 너도 공부 좀 해 오늘은 어디서 연습해요?
네, 어디서요?
클럽에서 세레나, 동생 말 그만 따라 해 그놈들이 공이나 또 안 훔쳐 갔음 좋겠네
연습 안 하려고 걔들한테 부탁한 거지?
넘치는 게 공이야 남에 일 신경 쓰지 마
너희 일에만 신경 써 연습하고 실력 쌓는 거 그거만 신경 써 알겠지?
네, 아빠 좋았어
먼저 가신 분들께 인사 안녕, 먼저 가신 분들!
교회 온 것 같아 연습할 준비 됐어?
네!
다시 한번!
준비됐어요!
좋아, 아주 씩씩해 발끝으로 뛰어 너무 시끄러워 킹 리차드 당최 쉬질 않는구먼?
꿈을 이루려면 부지런해야죠
"네가 바로 승리자!" 손 놓는다!
"계획 없는 삶엔 실패 뿐" 조심 그렇지 손목은 후려치듯이 팍 높이 던져 펜스 넘어가게 좋아, 바로 그거야
잘한다
먼저 맞추는 사람 1달러 좋아, 파워 좋고 그렇지, 잘한다 나브라틸로바, 보고 있나 더 빨리 쳐 올려 아깝네요
비너스 윌리엄스!
포핸드로 오픈 스탠스 유지 안 하면 간지럼 태운다!
아주 좋아, 달려와 그거야!
공 기다리지 말고 달려가, 그렇지 깊이 잘 넣었어, 좋아 백핸드 흥분하지 마 페이스 유지해 더 높이 날려야지 하늘 저 높이까지 비너스 윌리엄스 이리 와봐 오늘 잘했어 엄청 비너스 윌리엄스 네 베프는 누구?
아빠요
세레나, 너는?
비너스 언니, 그리고 아빠 너무하네
아빠한테 뽀뽀 그렇지, 고맙다 가서 공이랑 다 정리해 이름이 뭐야?
빼지 마 얘기 좀 하자는데 툰데!
짐 챙겨서 동생들이랑 차에 가 있어
예툰데가 이름이야?
얘기 좀 하자는데 그런 태도 좋지 않아, 자기 모범생이네
어디 가?
배낭 잘 챙겨, 자기 헛소리 툰데!
오빠 여기서 기다린다?
자기한테 말하는데… 뭐 하시는 거지?
그 새끼가 겁에 질려서는… 젊은이, 여러 번 부탁했을 텐데 젊은이?
쟤는 겨우 16살이고 공부하러 온 거니까 건드리지 마
누구한테 말 걸든 내 맘이야
이런 화 났네
쟤들 내버려 둬 할배 그냥 냅둬
영감탱이, 우리보다 잘났다
이거야?
그 쪽한테 말하잖아
왜? 할 말 있어?
내 할 말은 다 했어
네 일이나 신경 써 쟤는 너한테 관심 없어 이게 내 일이다, 새끼야
어이쿠, 록!
아빠 꼴 보여, 툰데?
하지 마, 친구 노인네잖아
내가 이런 분이시다, 어때?
가자 영감, 집에나 쳐 있어 볼륨 높여!
미치게 놀아볼까 제대로 놀아보자고 멍청한 영감탱이 아빠, 괜찮아요?
너희 나이 때 난 매일 싸워야 했어 KKK단, 경찰 옆 동네 백인 애들 항상 누군가에게 얻어맞았는데 막아줄 아버지도 없었어 세상은 날 무시했지만 너희는 달라 존중 받게 될 거야
누가 그쪽은 신고 안 하나 몰라?
아빠, 왜요?
아냐, 들어가라 네 다녀왔습니다
저녁 다 됐어 연습은 어땠니?
좋았어요
아빠 또 맞았대요
서브 연습했어?
네 툰데, 그릇 내와 빨리 먹으면 노래자랑 할 수 있어 나부터!
노래도 정해놨어 맞춰볼까?
가장 위대한 사랑은… 하지 마!
뭐가 웃겨?
좋은 노래야
나와라 네 세레나 괴롭히지 마
이거 놔 엄마 최고 가서 씻어 무슨 일이야?
그놈이 또 툰데한테 집적거렸어
여기 고마워 일하러 가야지 30분 안에 숙제하고 잘 준비해 설거지하고 네, 엄마 이대로는 안 돼 무슨 말이야?
이렇게는 못 버텨 난 낮에 당신은 밤새 일하고 틈틈이 애들 가르치고 게다가 맞기까지?
벌써 잊었어 계획대로 해야지 챔피언 만들려면 지금까지 애들 잘 키웠고 애들도 잘해
근데 이렇게 해선 윔블던 못 나가 엉망인 코트에서 우리랑 훈련해서는… 더 좋은 환경이 필요해 발 멀쩡한 코치도 필요하고 내 발이 어때서?
사실 오늘 좀 아프긴 했어 세상에 장난치지 마
나 심각해 정말로 당신 말 맞아 당연히 맞지
그래 오늘 비너스를 봤어야 해 드디어 깨쳤나봐
완전 준비가 됐더라고 당연하지 다음 단계로 갈 준비 내게 보여줘요
그리고 밤이 오면 준비 되다마다 날 믿어야 해, 알지?
알았어 도와줄 사람을 찾아볼게 비너스와 세레나가 세상을 흔들 거야
테니스로… 가수로는 안 될 테니 절대 안 되겠네
못 살아 진짜 가야겠다 그래야지 나를 사랑하는 사람과 춤추고 싶다고 말해요
춤추고 싶지 않나요?
우리가 세상을 흔들 거야
난 춤추고 싶어요
누군가와… 농구 골대?
함께 춤추기?
구멍?
발레?
아니다, 반지?
농구… 골대?
10시야, 자야지 답이 뭔데?
토성 일기 다 썼어?
내일 계획 세웠고?
네, 아빠 좋아, 계획 세워야지, 안 그러면?
계획 없는 삶엔 실패 뿐 맞아, 우린 실패 안 할 거지?
안 해요
최고가 되는 거야
세레나, 이리와 머지않은 미래에 너흰 백만 달러 수표를 받게 될 거고 원하는 만큼 침대도 살 수 있을 거야
한 번에 백만 달러요?
더 될 수도 있고 평생 이렇게 살진 않아 알지?
네 좋아 빨리 자 안녕히 주무세요
"샘슨 경비 회사" "테니스 월드" "테니스를 즐겁게 만든 남자 빅 브라덴" "어차피 50%는 패자가 됩니다"
"대단한 확률이죠, 웃으면서 이기세요"
"빅 브라덴" 빅, 보시다시피 자세도 좋고 서브도 훌륭해요
세레나, 손들어 비너스 선생님 테니스 비디오를 계속 봤어요
비디오에선 일주일이면 실력이 는다고 하셨는데 우리 애들은 이틀 만에 되더라고요
그 정도로 훌륭한 가르침이었어요
애들 코치를 찾고 있는데 선생님이 적임자예요
안심하시고 편안하게 탁월한 테니스 선수를 키울 기회를 잡으세요
끝이에요
직접 만든 거죠?
네, 그래요 애들이 어렸을 때 캠코더를 사서 거울에 대고 질문하는 제 모습을 찍었죠
애들 크고 나서는 걔들도 똑같이 했고 일종의 '미디어 훈련'이죠
엄청… 전문적이시네요
전 사업가니까요
근데 이걸 다 무료로 하는 건 너무 큰 도박이네요
테니스는 아주 기술적인 종목이에요
어려서부터 배우지 않으면… 바이올린 같은 거죠
매일 몇 시간씩 연습하고 비싸고 전문적인 수업을 오래 들어도 기본도 될까 말까죠
무한정 돈을 퍼붓는 집안 애들조차도 당신이 말하는 완성도와 성공을 거둘 확률은 아주 낮아요
게다가 하나도 아니고 둘이나?
지금 당신 집안에 모차르트가 둘이 있단 거잖아요?
그럴 가능성은 아주 희박하죠
미안하지만 내 생각은 그래요
알겠습니다 그래요
내가 틀렸길 바라요
아빠?
하늘에 계신 아버지 일용할 양식에 감사드립니다
이 음식을 만든 이들을 축복하소서 가족이 함께 하게 하심에 감사드리며 바라옵건대 이 음식을 먹고 아무도 살찌지 않게 하소서
예수님 이름으로 기도드립니다
아멘 세레나, 네 얘기야
이 치즈 좀 봐
뭐 먹을래?
아빤 할 일이 있으니 엄마랑 집에 가라, 알겠지?
괜찮아?
응, 다들 먹어 아빠 거 남겨오고 아빠, 안녕 그래 아빠 거 먹는 거야?
툰데 어딨어, 영감?
록, 하지 마
내 말 안 들려?
그냥 가자 놈들 방금 갔어 가서 해치우자 할배는 냅둬
우리 아빠가 뭘 가르쳤게?
대마 빠는 거랑 싫은 놈 쏴 죽이는 거 둘 다 아주 잘 해 뭐가 겁나, 영감?
턴디한테 이따 우리가 덮치러 간다고 해 잡아!
쓰러뜨려!
비켜 꺼져, 영감탱이!
끝장내!
얼씬 못 하게 이 동네에서 감히 널 무시해!
너 따위 아무도 몰라
아무도 가자 공 챙기셔 안 돼
우리 편이야 또 봐 록이 당했어!
구급차 불러!
록?
록, 정신 차려!
말 좀 해!
일어나!
신고하라고 했어, 가자!
내가 할게 미안, 미안 손가락 몇 개?
어떻게 한 손에 손가락이 9개지?
멀쩡하네
씻을게 오늘 연습은 어디에요?
맞아요, 어디에요?
오늘은 특별한 데 갈 거야
집이 다 엄청 크다
저건 성 같아 이런 집 좋니?
네 저건 백악관 같은데!
어느 거?
어느 집이 제일 좋아?
저거요
진짜 근사하네
나라면 마당에 수영장 지붕엔 미끄럼틀 놓을 거야
수영장을 마당에?
파티해야지 다들 오고 싶게 이 구역의 미친 여자 되게? 이 구역 최고 멋쟁이가 되는 거죠
테니스 코트 있어!
저 집이네
그러게요 원하는 집에서 살 수 있게 될 거야
베벌리 힐스, 할리우드 힐스 부자 동네 어디든 계획이 있고 실행할 거니까 어릴 때 할머니가 말씀하셨어 세상에서 가장 강하고 힘세고 위험한 존재는 생각할 줄 아는 여자라고 뭐든 할 수 있다고 생각할 줄 알지?
네, 아빠 너희가 얼마나 위험한지 보여줄 거지?
네, 아빠 위험한 표정 지어봐
겨우 그거야?
좋았어, 바로 그거야
그 표정은 안 돼
그건 하지 마 셔츠 멋지네요
좋은 아침입니다, 선생님 저거 좀 봐 누군지 보여?
네 누군데?
존 매켄로 맞아, 저긴?
피트 샘프라스요
저 둘이 너희 만났다고 자랑하는 날이 올 거야
뭐 하는 거야, 존?
뭐가?
서브 빠른 친구잖아
대비를 해야지 웃기시네
뭐?
피트, 잠깐 쉬지
왜 미리 짐작해?
토스를 봐야지 아웃 같았거든
아니었잖아 방금 서브 봤어?
그래, 근데 그거 막으려고 연습한 거잖아
실례합니다, 코엔 씨?
네?
리차드 윌리엄스입니다
통화했었죠
기억나요, 전단 보낸 분 네 혹시 몰라
더 갖고 왔어요
아니, 있어요
무슨 일이죠?
바쁘신 거 같아서 직접 왔어요
네 얘들이 엄청 훌륭한 선수인데 아직 코치가 없거든요
윌슨 씨 윌리엄스예요
지금 연습 중이에요
제 딸들 비너스와 세레나예요
반갑다, 얘들아 공 치는 거 잠깐만 봐주세요
유소년은 안 받고 중요한 연습 중이에요
방해해서 죄송합니다, 여러분 윔블던에선 운이 나빴죠
다시 우승할 거예요
실망하지 마세요
지금은 곤란해요
잠깐만요
잠깐만 봐주시면… 연습 중이라 매켄로는 갔잖아요
샘프라스에게 발려서 안 올 것 같은데요
코치님이 얘들 잠깐 봐줘도 괜찮죠?
괜찮아요
매켄로는 갔고 샘프라스는 괜찮대요
코치님만 문제없으면 실력 좀 봐주세요
잘한다고?
네 네 잘하는 정도가 아녜요
잠깐만이에요
그거면 돼요
준비해 마법을 보여드려 쟤들 전단이에요
일단 보세요
사인은 이따 해드릴게 서둘러 그래요
이름이 뭐라고? 비너스 세레나요
비너스와 세레나, 난 폴이야
아뇨 코엔 코치님이시죠
그래, 코엔 코치야
세레나, 포핸드부터 볼까?
비너스는 백핸드 라인 끝으로 보내보자 저도 그렇게 시작해요
훌륭해요
다행이네 준비됐니?
그거야
마법을 보여드려 가자 파워 좋아, 비너스 바로 그거야 어때요, 피트?
잘하네요
잘하죠
잘한다니까 샘프라스가 보고 있어 너희 기술을 훔칠 거야
잘했어, 얘들아 세레나, 잠깐 쉬어라 언니랑 더 해보게 다른 걸 해볼까, 비너스?
가운데서 시작해서 공을 따라가 방향 미리 안 알려줘 절대 멈추지 말고 당연히 할 수 있죠
잘한다
바로바로 돌아오고 그렇지, 보여드려 마법을 보여드려
그래 잘한다, 잘해 따라가, 좋았어 좋아 얘들아, 얘기 좀 할까?
빨리 가, 뛰어 하나만 물어보자 테니스로 뭘 하고 싶어?
아빠가 원하는 건 알겠어
너희는?
윔블던 최다 우승이요 할 수 있을 것 같아?
할 수 있어요
너는?
닮고 싶은 선수 있니?
다른 사람들이 절 닮고 싶게 해야죠
그렇게 될 것 같구나
좋아, 가서 정리해 폴, 연습하자고!
직접 가르친 거예요?
아내랑 같이요
둘 다 운동했거든요 어때요?
벌 그리는 거야?
응 숙제하는 줄 알았더니 코치 구했어 감쪽같이 속았잖아!
샘프라스의 코치?
응!
무료로 해준대?
둘 다는 안 된대
뭐?
비너스만 맡을 거야
비너스 언니 끝내줬어 샘프라스도 언니 상대가 안 됐을 걸 샘프라스?
최고네!
우리 진짜 잘했어 세레나한테 말했어?
네트도 거의 안 건드리고 당신이 할래?
여보 그러니까 코치 구했다, 코치 구했다
불공평해, 나도 갈래
나도 그러고 싶어 세레나 아빠가 녹화하신다니까 같이 보자 아빤 계획이 있어, 알지?
언니를 위한 계획 세레나, 엄마 준비됐어
너도 훈련해야지 엄마랑은 못 해요
엄마 공은 역회전 걸린다고요
그런 건 별거 아냐
어떤 상황에도 대비를 해야지?
아빠한테 뽀뽀 못된 얼굴 하지 말고 사랑한다 비너스, 가자 소외당한 기분이겠지만 그런 거 아냐 엄청 멋진 걸 가졌으니까 뭔데요?
바로 나 연습하러 가자 지금요?
그래, 지금 죽상 하지 말고 엄마 얼른, 할 거 많아 뒤로, 센터로 다시 뒤로 이게 바로 폴 코엔 식 선제공격 전략 훈련이다
무시무시한 선수로 만들 거야
테니스 코트를 체스판이라 생각해 228개의 수가 있는 그 수를 모두 익힐 거야
언제 멈추랬어?
계속 뛰어 센터 어서! 더 빨리 더 세게!
옆으로!
앞으로!
뒤로!
옆, 옆, 옆 더 빨리해, 세레나 24 25, 반 왔어 어서 26 항상 가운데로 돌아와 50개 더 오픈 스탠스 명심해 리차드, 제발 아빠 잘못이네 잠깐, 뭐 하는 거니?
그렇지!
잘했어!
확신을 가지고 훨씬 좋아!
좋았어!
좋아 마지막에 손목에 내전을 더 줘 하던 대로 해 잘하고 있어 최고가 되고 싶어?
될 수 있어, 왜냐?
넌 죽이는 선수니까 넌 투견이야 그러니, 물어 더 크게 말해요
안 들려요
당신한테 말한 거 아닌데 녹화하잖아요
이따 인터뷰해 드리죠
좋았어!
잘한다
그게 바로 내전의 힘이야 이럴 거예요?
그래, 그렇게만 해 바로 그거야
다시 중앙으로 공은 어디로 올지 몰라
대비해야지 몸 계속 숙이고 잘한다! 가!
공을 치기 전에 와 있어 끝내고 빨리 돌아와 더 빨리 잠깐만 코치님, 잠깐만요
방금 스탠스가 좁았어
잘하고 있는데 오픈 스탠스만 유지해 오른발을 이렇게 뒀는데 리차드, 뭐 해요?
그래서 좁아진 거야
뭐 하냐고 딸이랑 얘기도 못 해요?
그건 해도 되는데 자세 교정 중인데 오픈 스탠스는 곤란하죠
잘못된 게 아닌데 왜 교정을 해요?
온종일 애한테 가운데로 가라는 말만 하면서 스탠스를 좁히라고 하잖아요
맞아요
스탠스를 좁히고 어떻게 가운데로 가요?
오픈 스탠스로 해야 발에 힘을 주고 힘과 스피드를 더 싣죠
틀렸어요!
힘을 실으려면 어깨 펴고 스탠스 좁히고 공을 정면으로 보고 세게 날리면 돼요
오픈 스탠스는 안 돼요
알겠죠?
네 연습 다시 해도 될까요?
마음을 열어요
당신이 틀렸을지도 모르잖아요
연습하게 해주면 아주 고맙겠네요
18분밖에 안 남았거든요
근데 말이 안 돼요
클로즈드 스탠스로 서면 발이 얽혀서 돌아올 수가 없어요
당신 수업은 연습 끝나고 받죠
지금은 비너스에 집중할게요
코치님이 제일 잘났죠
17분!
자꾸 까먹네
바로 그거야
오픈 스탠스만 하면 참견 안 하죠
오픈 스탠스 유지해 다시 돌아와, 빨리 빨리 따라가 포핸드로 포핸드로 가운데로 가, 좋았어!
엄청난 서브 카프리아티는… 카프리아티에요?
괴물이지 12살 때 오렌지볼 18세부에서 우승했고 작년에 프로 데뷔했어 메이시 코치 플로리다에 있지 다른 놈들보단 낫지만… 세계 10위 안에 오른 최연소 프로인 데다 얼마 전엔 그라프도 이겼어 다 어디서 배웠을까?
주니어 대회에서 진정한 전쟁터지 고난과 경쟁을 배우는 곳이죠
훈련비를 부담하고 스폰서를 소개해줄 에이전트도 만날 수 있고 카프리아티는 프로 데뷔 전에 디아도라와 2백만 불짜리 계약을 했어요
어떻게 한 걸까요?
주니어 대회요 어때요?
해볼래요?
계획에 더해도 되겠네요
주니어 대회 나가죠
빨리빨리 기분 괜찮아?
완전 신나요
좋아 안녕하세요
봤어요, 엄마?
우리처럼 잘생긴 사람 처음 봐서 그래 저 사람들이 널 신경 써야지 저기야
물건은 저기 두고 본때를 보여줘 즐겨 사랑해요
좋아 공에만 집중해, 알겠지?
넌 비너스 윌리엄스야 윔블던을 제패할 거고 얘들이 두려워하는 선수가 될 거야, 알겠지?
네, 아빠 나가서 즐겨 알아요, 할 수 있어요
좋았어 사랑해요
사랑한다 선수들, 네트 앞으로 2세트 이기면 승리 6대 6에선 타이브레이크 난 시합 3개를 동시에 보니까 점수는 각자 기억하고 아웃콜도 직접 해요
행운을 빌어요
위?
아래?
위로 할게 고마워 아래네 서브 먼저 해 비너스는 준비됐어
우리도 할 일 다 했고 그래 잘할 거야
언니, 할 수 있어 잘해!
가자, 비너스!
쟤 긴장했어 앞으로 나와 즐기면서 해 비너스 윌리엄스 그게 제일 중요해 잘했어!
확 나오라고 해요
공에 안 맞게 그대로 있어 이 멍청아!
좋았어, 비너스!
가자!
잘한다!
보고 있어?
더럽게 못 해!
됐어!
젠장 잘했어!
내 말 안 들려?
하겠다는 거야 말겠다는 거야?
그딴 식으로 할 거면 때려치워 감사합니다
비너스!
이리와 너무 자랑스럽다 사진 찍자 찍어 빨리요, 폴 '비너스' 해!
비너스!
좋았어 매너 꽝이네
잘했어!
챔피언이랑 사진 찍을래!
그대로 있어 아주 좋아 너무 기쁘구나
잘한다!
켈리, 아웃이었잖아 말해 아웃이에요
아닌데… 거짓말이야 안 나갔어 저래도 돼?
괜찮아, 비너스 저러면 안 되죠
네 플레이에만 신경 써 속임수잖아
괜찮아 이번에 잘 봐 가자, 비너스!
할 수 있어!
30 40 좋아, 잘했어!
바로 그거야
이리 와
왜 그래?
괜찮아 이겼는데 왜 그래?
웃어도 돼, 웃어 이 정도 시련은 별거 아냐
왜 안 봐 소리만 들어도 알아 잘했어 좋아!
할 수 있어 뭘 보기는 했어?
대충 봤지
잘했어!
세레나 어디 있어?
지루하다고 나갔어
어차피 네가 이길 거라고 너무 잘했어 고마워 봤어?
걘 그냥 받아치기만 한다니까 코치님이 '짝짜꿍' 놀이래
그러니까 저렇게 깨지지 깨지고 밟혀서 완전 박살 났네
40 15 고마워요
좋았어!
고마워 고마워 좋은 게임이었어
너도 너 진짜 잘하더라 자부심 느껴도 돼
엄청 잘했어 엄마, 봐요!
주니어 선수권 1위는… 비너스 윌리엄스!
장하다, 비너스!
우승했어!
우승했어, 우승했어 깨지고 밟혀서 완전 박살났네
무거워 보이던데 어디 봐 좀 보자 떨어뜨리겠어 긴장 안 됐어?
긴장을 왜 해?
18살은 돼 보이는 애를 발라버렸잖아 맞아!
그랬지 테니스 얘기 그만 잘난 척도 그만 잘난 척 아니에요 아냐?
그럼 뭔데?
사실을 말한 거죠
증거도 있잖아요!
그렇구나
잘 들어, 잘난 척 그만 잘난 척 아냐 맞아, 나도 귀 있어 기분 좋아 그래 잘난 척은 나도 알아 이겨서 기뻐하는 거잖아
모두 최선을 다했지만 진 사람도 있잖아
이제 그 얘기 그만해 그게 최선이면 걘 연습 더 해야지 사실이잖아 대단하신 분들 마실 거 좀 사 와 나도 뭐 사고 싶어 하지 마!
돈은 툰데 줘
왜 맨날 뺏어가?
아빠가 나한테 줬는데 여보?
어디 가?
집까지 5km 걸어오면서 잘난 척하라고 애들을 버리고 간다고?
그만하라고 했는데 안 듣잖아 차 세워!
애들을 길바닥에 버리고 가면 안 되지 이러는 게 어딨어 나 봐, 잘 들어 들을 테니까 차나 돌려 경기가 끝나면 테니스 얘기는 끝이야 알겠어?
교회 얘기 공룡, 우주 다 괜찮아 우주?
좋은 기분 망쳐야 속이 시원해?
행복하기 싫으면 혼자나 그렇게 있어!
행복이 아니라 잘난 척이라니까 행복한 게 싫다고 모두의 기분을 망치잖아!
살면서 행복한 걸 이렇게 싫어하는 사람은 처음이야 잘난 척이 싫다고 애들이나 데려와 오고 있어 빨리 가서 데려와 저기들 온다고 우릴 버리고 간 거야?
어떻게 된 거예요?
버리고 간 줄 알았어요
맞아, 엄마한테 감사해 차 돌리라고 시켰거든
잔돈은?
가족회의야 같이 볼 게 있어 이걸 보고 배우자 "월트 디즈니" "신데렐라" 신데렐라?
"영원히 행복하게 살았습니다"
좋아 자, 뭘 배웠지?
아이샤?
예의 바르게 살아라?
좋아, 린은?
용감하라 용감?
무슨 뜻이지?
호박에 타려면 용감해야죠
방으로 가 하지만… 진지한 얘기하는데 장난치잖아 어서, 방으로 가 알았어요!
비너스?
꿈을 잃지 말아라?
좋아, 세레나 신발 잃어버리지 마라?
좋아 근데 다 틀렸어
그래서 다시 볼 거야
여보, 안 돼 린, 나와 영화 다시 볼 거야
아무도 영화에 집중 안 했어 대답했잖아 알았어, 있어 봐
중요한 건 신데렐라는 겸손했단 거야
사람들이 함부로 대하고 무시해도 평정심을 유지하고 착한 마음을 잃지 않았어 겸손했지
계속 시합 나가고 경쟁할 거야
겸손해야 돼
아님 시합 안 해 이제 가봐 만족해?
이해한 거 같던데?
다신 애들 버리고 가지 마 아직 그 얘기야?
그래 공이 젖어서 무거워 튀어 오르지 않으니까 땅에 닿으면 안 돼
그냥 굴러가 버릴 거야
떨어지기 전에 받아쳐
바로 쳐
바로, 좋았어!
좋아, 그거야
떨어지기 전에!
뻥!
뻥!
방금 너무 세서 경찰 부를 뻔!
그렇게 치는 거 불법이야 목욕은 안 해도 되겠네
어이 물러서 시합 뛰는 거 봤어 걱정 마 우리가 지켜줄게 아빠가 할게 차에 타 가자 경찰이 왜 왔죠?
모르지 저녁 거르고 재우는 일은요?
없어요
무슨 일이야?
괜찮아?
신고를 받았대 아동학대라고 그래서 확인하러 왔어
누가 신고해?
말 못 한대 그렇구나
그렇대
좀 둘러보셔야죠?
찬장도 보시고 침대 밑 괴물도 확인하시고 비 오는데도 훈련하나요?
숙제는요?
다 해요
쟤들 셋은 다 반에서 1등이에요
얘들아 '문명' 철자 말해봐
C I V… 이러실 필요까진 없어요
잠시만요 확인하고 싶음 하세요!
얘들은 의사, 변호사 테니스 스타가 될 거요
미친 여자가 전화로 헛소리를 해도 할 일은 해야겠죠 독한 부모라고 욕해도 상관없어 맞으니까 애들 탈선하면 안 되니까 그래서 체포해야 한다면 해요
하지만 우리 애들이 불량배랑 어울리며 마약 하다 경찰 총에 맞았다고 전하러 올 일은 없을 거요!
그런 일은 절대 없을 테니까 엄한 부모라고 체포해?
맘대로 해요
테니스 대회 나오는 애들 부모부터 체포해요
애들을 쥐 잡듯 잡는데!
경찰이 왜 남의 집 일에 간섭이래 상관하지 마
어디 가?
금방 올게 베티 오라신 내가 찾아온 적 없었지?
그래 유감이야 그러게 딸 키우는 게 얼마나 힘든지 알 거야
난 딸이 다섯이야
다섯 나 다시 오게 만들지 마 비너스, 좀 늦었구나
곧 시작할 거야
3번 코트야
행운을 빈다 감사합니다 가자 유일한 흑인 선수가 지각하면 안 되지 세레나 윌리엄스 10세부 참가하려고요
어디 보자 9번 코트로 가 상대 선수 보내줄게
행운을 빈다 감사합니다
그렇지
잘 쳤어, 비너스 딸이 굉장히 잘하네요
고마워요
오늘은 좀 긴장했어요
아니, 작은 애요 걔도 챔피언 감이던데 말 좀 해주지
둘이나 되는 줄 몰랐네
일단 경기 마치게 둬 좋았어!
뭐 하고 섰어?
시작했으면 끝을 내야지 가 봐
경기 즐기고 그게 제일 중요하니까 세레나 윌리엄스!
당신 알고 있었어?
그럴 리가 진짜 금이야
이거 줘?
바꿔도 돼
난 은이 더 좋거든
난 금이 좋아 '최근 속속 등장하는 테니스 영재 중' '최고 유망주는 캘리포니아 출신 비너스 윌리엄스다' 그렇다마다 '지난 주말 12세부 우승으로' '윌리엄스는 1년도 채 안 돼' '17번의 우승을 차지했다' 들어봐, '16세 수준의 플레이를 펼치며…' LA 경찰의 폭행 소식입니다
로버트 비토가 보도할 이 영상은 상당히 폭력적이란 점 미리 주의 말씀 드립니다
'집중력이 엄청났어요 제가 완전히 발렸어요'
도로시 체니 소감이야
비너스, 너 유명인 됐다 한 번에 하나씩 LA 경찰로 보이는 이들이 동료들이 지켜보는 가운데 용의자를 구타합니다
청소 업체에서 일하는 조지 할리데이가 촬영한 이 영상은… 툰데 내가 받을게 어서 …경찰은 흑인 용의자가 시속 160km로 운전했고… 그래도 이번엔 증거가 있네
샘슨 경비 회사입니다
용의자는 25세 로드니 글렌 킹으로… 아빠, 전화요
에이전트인데 계약 얘기하고 싶대요
오클랜드의 병원에서 젊은 여성이 제게 물었습니다
'친구가 약을 하자고 하면 어떻게 해야 하나요?'
전 망설임 없이 답했죠
'그냥 싫다고 해요'
대단하네요
전 영부인과 딸들이 나란히 서 있다니 당신이 해냈어요
즐겁게 경기하세요
여기 계시네
리차드, 조지와 레어드에요
안녕하세요
리차드, 반갑습니다
통화했었죠
맞아요, 반갑네요
조지가 우리 회사 대표세요
대장님이시네 그렇죠
시가만 봐도 알겠네
앉으시죠
앉읍시다 고마워요
따님이 엄청나더군요
믿기 어려울 정도로 다음 단계로 올라가게 돕고 싶어요
뭐 드시겠어요?
늘 마시던 거 난 됐어요
아놀드 파머요
괜찮습니다
와줘서 고마워요, 리차드 클럽은 어때요?
멋지네요
KKK 단복 벗어주신 것도 감사해요
리차드 마음이 놓여요 농담이에요
전에도 몇 번 와봤죠
따님을 훌륭하게 키워내신 거 정말 대단하세요
믿기 어려울 정도죠, 솔직히 믿기 어렵다고요?
네 레어드는 이 분야 최고예요
카프리아티를 10살에 발굴했죠
메리 피어스도 그렇고 비너스가 그 둘보다 더 클 거에요
죄송한데… 두 번이나 믿기 힘들다고 하셨어요
네 왜 믿기 힘들죠?
댁의 재원과 경험으로 보면요
레어드 말은 애들을 잘 키웠단 거예요
잠깐만요, 폴 이분도 다 큰 성인이니 당신이 대변해줄 필요 없어요
그럴 거면 당신한테 들었어도 됐죠
여기까지 올 필요도 없고 간단한 질문이잖아요
우리가 믿기지 않는다고 계속 강조하는데 여기 백인 애들한테는 그런 말 안 할 테니까 직접 답하게 둬요
그래서 만난 거잖아요
왜 그렇게 믿기 힘든지?
질문하려고 미안합니다
기분 상하게 하려던 건 절대 아니었어요
댁의 배경이나… 인종 얘기겠죠
괜찮아요, 이해하니까 백인 스포츠를 하는 흑인 여자애 그래서 테니스를 택했으니까 게토의 신데렐라 게토렐라라고 할까요
우리 얘기가 그겁니다
이 종목을 쉽게 접하지 못하는 많은 이들에게 비너스가 영감이 되어줄 거라 봐요
좋은 기회를 많이 만들도록 돕고 싶어요
좋아요
그쪽 제안은 뭔데요?
원하는 건 뭐든요
신발, 코치, 라켓 라켓이요?
라켓을 주신다네?
걔들이 지금껏 뭐로 여기까지 왔겠어요
맞는 말씀이에요
당신 최고 맞아요?
글쎄요 솔직해져도 될까요?
원하시는 대로 비너스에게 시급한 코트 훈련 실력에 맞는 대회 출전 언론 노출에 연간 10만 달러는 우습게 들어요
계약하시면 그 짐을 덜어드릴 겁니다
우리한테 맡겨요
확실히 성공하게 만들어드릴게요
모험할 필요 없잖아요?
수영 좀 해야겠네요
또 봐요
반가웠습니다
왜 저래?
여기 있어요
감사합니다
뭐해?
아빠, 배고파요?
뭐 드실래요?
도시락은 어쩌고?
장부에 올리면 돼요
장부?
여기 음식 공짜예요
윌리엄스 씨 세상에 공짜는 없어 누군가는 돈을 쓰지 내려놔
더 먹기만 해 내려놔 가자 당장 차로 가 안녕 잘 가, 얘들아 아빠, 왜 그래요?
왜 그래?
컨트리클럽에서 여왕 행세하며 다리 꼬고 앉아 있잖아!
절대 누구한테도 공짜로 뭐 받지 마 나중에 너희를 옭아맨다고!
저리 가!
얘들아 조심해 안녕 안녕하세요
코치님 폴, 왔어요
잘 있었죠?
그럼요
마실 거 내올게요
고맙습니다
뭐 하자는 거예요, 리차드?
아깐 왜 그랬어요?
안 하려고요
뭘요?
에이전트 계약도 안 하고 주니어 대회도 안 뛰어요
미쳤어요?
비너스는 63승 무패 행진 중인데 커리어 망칠 일 있어요?
경기 안 뛰면 끝이라고요
위험하단 얘긴 들었는데 주니어 대회는 빈민가보다 더 심해요
압박감이 너무 심해 부모들 다 총 맞아 싸요
뭔 소리예요?
당신 애들 멀쩡해요
지금은 괜찮죠, 하지만 에이전트 얘기 들었잖아요
성공시킨다며 전국 대회니 국제 대회 얘기하는 거 그런 압박 필요 없어요
경기는 프로에 가서 하면 돼요
지금은 애들답게 지내야죠
그래선 프로 못 돼요
데뷔해도 에이전트 없이 비용은 어떻게 감당하죠?
내가 알아서 할게요
알고 있었어요?
리차드, 이러지 맙시다 훌륭한 선수들이 다 거쳐 간 과정이에요
매켄로, 오스틴, 아가시, 샘프라스 그래요
기회의 창은 엄청 좁고 금방 닫혀요
믿기 싫겠지만 사실이에요
기회의 창을 통과하라고들 하는데 우리 흑인들은 창문으로 다니면 총 맞아요
그래서 잠시 멈췄다가 때가 오면 활짝 열린 문으로 가려고요
이해가 안 되네
당신 아무것도 몰라 모욕 좀 당했다고 때려치우겠단 거잖아요
내가 만난 중 최악의 고집불통이야
매켄로보다 더하다고!
그간 정말 고마웠어요
우린 여기까지예요
당신 도움 더는 필요 없어요
주니어 대회 안 뛰는 애들을 공짜로 가르칠 좋은 코치는 없어요
당신은 해줬잖아요?
당신도 훌륭한 코치인데 알겠어요
애들 망치지 않길 기도하죠
고마워요
잡으러 가자!
갈게요, 오라신 잡히기 전에 서둘러!
비너스 코치님 윔블던에서 보자 우리 팀 맞아?
팀이냐고?
우린 가족이지
그럼 한 팀이지?
가족이 최고의 팀이지 이런 결정 전에 나랑 상의할 생각 안 했어?
비너스랑도?
주님 뜻대로 당신 편이지만 계속 그렇게 해 침묵을 동의로 착각 마 한 번 더 그러면 그땐 안 참아 이러지 마 바보 취급 마 누가 바보 취급을 해?
당신이 날 바보로 만들었잖아 무슨 소리야?
절대 그러지 마 그런 적 없어 움직임 좋아!
움직여!
잘하고 있어 아주 좋아 공격적으로 점수 누가 딸 거야?
릭 리차드 윌리엄스란 사람이 계속 전화해요
완전 급하대요
뭐가 급한데?
백핸드?
그건 받아줬어야지 캘리포니아에 사는데 자기 딸 둘이 미국 최고래요
맞춰볼까?
제2의 카프리아티?
그렇게 잘하는데 왜 내가 몰라?
컴프턴 출신이니까 컴프턴?
계속해 사촌, 좀 봐줘 끊기지 않게 계속! 계속해 지각이야 죄송합니다
빨리! 서둘러 모자 좋네
그걸 먹어?
그런 거 먹다가 경기 말아먹는다 내선 몇 번?
2번 2번 릭 메이시입니다 왔어요!
지금 와요!
진정해 다들 자리로 가 가자 메이시 코치님 어서 오세요
안녕하세요
안녕하세요 어서 오세요
리차드 윌리엄스입니다
안녕하세요
이쪽은 제 아내고 안녕하세요 어서 오세요
반갑습니다
여긴 우리 애들이죠
비너스, 세레나 툰데, 린, 아이샤 안녕하세요
안녕 먼 길 와주셔서 감사합니다
바쁘실 테니 코트로 갈까요?
그러죠
얘들아 가자 바쁜 분이셔 잘해라 타세요
내가 닫아주마 한 번만 더 말해줄래 어느 쪽이… 큰 애가 비너스 작은 애가 세레나예요
이제 안 잊을게 안 하셔도 돼요 다녀올게!
릭 메이시 인 더 하우스!
고마워, 세레나 이것도 문 닫을까요?
네 거기 짧은 머리 어디 가시나?
테니스 치려는데… 요, 리차드!
코너스 닮은 머저리랑 친구예요?
우리 동행이야
그럼 됐어요
백인이지만 그래요 가자 총 맞게 안 둬요
고맙네요
여긴가요?
네 컴프턴 컨트리클럽 좋았어, 아주 좋아 안 맞아요, 걱정 마요 따라가, 포핸드!
좋았어, 백핸드 가!
더 빨리! 잘 돌아왔고 훌륭해 다시 위치로 빨리빨리 다시 가!
좋아, 한 번 더! 좋았어 정확한 지점을 찾아서 꽂아 메이시 코치입니다
다시! 그 힘 어디서 난 거지?
'크레이지' 메이시 내가 말실수했니?
콧수염 난 남자 싫어서 힘이 나는 건가?
따라가, 좋았어!
들어와서 어프로치!
좋아!
따라가 어떻게 할래?
화난 것처럼 내려쳐 바로 그거야!
훌륭하다
얘들아, 정말 잘했어 훌륭해 잘했다
하이파이브 재미있었어?
네 좋았어 아버지가 잘 훈련시키셨구나
나도 재미있었다 고마워, 수고했어 리차드 대단한데요 가서 물 마셔 엄청나요
제2의 마이클 조던이 될 수도 있겠어요
조던 2명이죠
자신감 마음에 드네요
제 표준 계약서예요
카프리아티랑 같은 계약서죠
훈련, 숙소, 식사, 학교 다 무료예요
디즈니월드도요
아주 가깝죠
물론 제일 중요한 건 저와 하는 훈련이죠
다른 사람 아니고 제가 직접 가르칩니다
꽤 비쌀 거 같은데 코치님이 받는 대가는요?
추후 수입의 15% 애들이 못 벌면 저도 한 푼도 못 벌죠
하지만 그럴 일은 없을 겁니다
닉 볼레테리 알아요?
유명한 테니스 코치라던데 그렇죠
그 사람이 전화를 계속하거든요
닉은… 훌륭한 코치예요
성과도 많지만 아셔야 할 게 닉은 직접 훈련 안 시켜요
닉 밑에 있는 코치가 시키겠죠
거긴 공장이에요
하지만 전 직접 가르칩니다
닉이 최고라고들 하던데요
너도 들었지?
있죠, 닉이든 저든 코치는 상관없어요
챔피언이 얘들 꿈이라면 가능성 있어요
근데 부모님이나 제 꿈이면 안 될 거에요
가능성 없죠
닉이랑 하시겠다면 할 수 없죠
선택권 있으시니 아니 코치님이랑 할 거예요
맙소사, 다행이다 반응 보고 싶어 그랬어요
성공하셨네요
툰데?
우리 표준 계약서예요
네?
우리 가족은 함께 움직여요
모두 플로리다로 오겠다고요?
툰데 빼고요 고등학교를 수석 졸업해 여기 있을 거예요
축하해요
감사합니다
그 계약서에 있는 것들 다 필요해요
집, 명문 학교, 그리고 제 채용 건까지 이동주택은 뭐죠?
플로리다에 가야잖아요
우리 애들 믿어요?
믿고말고요
완전 믿어요
근데 뭘 망설여요?
플로리다로 가야지!
좋아요!
갑시다!
고맙다
나도 하나 줄래?
이거 같이 먹어 언니들이 같이 못 앉게 하잖아
당신이 같이 잡아줘
괜찮아, 그렇지?
네 한 손이라도 잡아 경찰에게 인사해 안녕, 경찰 아저씨!
막 법을 어겼어요
'앨버커키' 철자 말해봐
A L B U Q… 아니, A인가 A L B… Q Q가 몇 번이나 들어가?
스스로 하게 둬 패를 잡을 때와 접을 때 그만둘 때와 도망칠 때를 알아야지 판이 진행 중일 때 돈 세지 마 다 끝나고 세도 늦지 않아 "햇빛 찬란한 플로리다입니다"
도착했다!
완전 예뻐!
플로리다야!
릭 메이시, 우리가 갑니다!
딱 기다려요!
"릭 메이시 테니스 국제 아카데미" 드디어 왔네!
안녕하세요!
플로리다에 온 걸 환영해요!
어서 와!
오는 길은 어땠어?
길었어요
길어?
그랬겠지 안 길었잖아 리차드 저 파란 카트 있죠?
별명은 혜성이에요
타고 다니면 여기 주인 같고 좋아요
웃기죠
사실 주인 맞는데 이제 내 거야
여긴 훈련 코트 쟨 토미 호, 15살 때 미국 주니어 대회에서 우승했지 미국 랭킹 50위 에릭 타이노, 존 로딕 둘 다 5위 안에 들고 존은 동생 있는데 쟤 잘해 앤디라고 엄청나 내가 가르치면 더 잘하게 될 거고 그리고 여기 받아야지!
발소리 들리지?
노력의 소리, 노력은 중요해 코트에 있으면 행복해져 여긴 식당 그거 너무 많이 먹지 마 살쪄 플로리다 최고의 감자튀김 언제든 와서 먹어도 돼
마음껏 먹어 배고픈데 잘됐다!
방금 먹었잖아!
근사해요, 릭 여러분이 와서 더 근사해졌죠
리차드, 가죠
애들 벌써 갔네요
시나몬 롤 먹어봐요
최고야
저건 뭐죠?
밑밥인가?
진짜 잘 보네요
알겠지만 치즈버거 팔아서 등심 스테이크 사고 등심 팔아서 최고급 안심 사는 거죠
아시네 얘들아 여기가 성지야
여기 두 코트는 너희랑 최고 프로 전용이야
여기서 실력을 갈고 닦아서 빵 터뜨리는 거야, 알겠지?
네 알겠어?
넵 빵!
빵 알았지?
빵 빵 깜짝 선물이 있어 흔한 일은 아니지만 타이밍 맞은 김에 같이 공을 치면 좋을 거 같아서 제니퍼!
제니퍼 카프리아티잖아
안녕!
너희 잘한다며 같이 칠래?
좋아요
네 해도 돼요?
그럼, 봐주면서 해 가자, 세레나 재밌게 놀아 특별한 선물이네요 즐겨!
제니퍼도 그럴 거예요
애들 얘기해 줬더니 비너스 만나고 싶어 했거든요
파티 좀 할 줄 아시네
오셔서 기뻐요 반가워요
안녕 잘해, 얘들아 워밍업하고 즐겨 특별한 경험이 되겠죠?
네 확실히 강자 같네요
강하죠
노력도 엄청 하고 비너스도 그렇게 될 거예요
잘했어!
좋아 제니퍼는 이상적인 커리어를 쌓아왔어요
비너스도 그 길을 따라갈 거고 이스터볼로 시작해서 오렌지볼…
제니퍼가 했던 대로요
좋은 대회들이고 자극이 될 거예요
이스터볼은 안 나갈래요
생각해둔 대회 있어요?
아니… 말하려고 했는데 주니어 대회 안 나가요
대회는 프로 데뷔하고 나갈 거예요
그게 정확히 언제죠?
내가 됐다고 할 때요
서두르지 말자고요
다 잘 될 거예요
서두를 필요 없어요
그동안은 뭐 해요?
둘이 공놀이 하나?
아뇨, 당신이랑 훈련해야죠
학교도 가고 교회도 가고 애들답게 지내게 해주려고요
애들답게?
그런 식으론 안 돼요
그렇겐 못 해요
그런 식으론 못 키워요
대회 나가야 해요
주니어 대회 안 거치고 프로로 간 선수는 한 명도 없어요
불가능해요
당신은 할 수 있어요
릭 메이시니까 우리가 왜 여기까지 왔겠어요
릭 메이시 사전에 불가능은 없으니까 못 할 거 같으면 닉한테 갈게요
전에 말해줄 수 있었잖아요
그랬으면 당신은 인생 최고의 선택을 못했겠죠
잘 될 거예요
참, 오픈 스탠스 잊지 마요
제일 중요한 거니까 오픈 스탠스로 쳐야 해요
당신 말처럼 '뻥' 터뜨릴 거예요
'빵' 이지만 아무튼… 뭐든 우리가 세상을 뒤집을 거예요
이거 보게 다 데려와야겠어요
햄버거 가져올 건데 뭐 필요해요?
됐어요
걱정 마요
계획 다 있으니까!
망할 계획 비너스, 서브해 좋았어 뻥!
좋아!
빵!
들어와서 받아!
끝내준다!
좋아 잘 들어 마지막 건 안 좋았어
왠지 알아?
훌륭했으니까 맞아 정말 잘했어 가서 물 마셔 주니어 대회를 포기한 것 때문에 지난 3년간 많은 비난을 받으셨죠
고압적이다, 홍보용이다
논란을 일으킨다 등등 뭐라고 답하실 건가요?
무슨 말을 하든 사람들 마음이지만 내 딸 실력을 칭찬하면서 시합 내보내란 인간들 꿍꿍이가 돈이에요
그것도 자기 주머니 불리려고요
자극적인 발언도 많이 하셨잖아요
'테니스 선수 부모들은 총 맞아 싸다' 록펠러 센터 매매를 중개한다고도 하셨죠
맞아요
사실, 사업이 너무 많아서 테니스 생각할 여유도 없어요
따님들이 뒤처질까 걱정되진 않으세요?
힝기스 같은 또래 유망주들은 곧 프로로 전향하는데 따님들은 91년부터 시합에 안 나갔잖아요
애들은 계속 발전하고 있어요
비너스는 4개 국어를 유창하게 구사해요
몇 개 국어나 하세요?
그러니까요 영어도 잘 못 하시고 전 평생 가난하게 살았고 비너스도 가난하게 살기 원치 않아요
하지만 준비가 안 된 애를 몰아붙이진 않을 겁니다
비너스 데려오죠
감사합니다
저기 위에 세팅하세요
빠르게, 더 빠르게 좋아 간다
언제든 대비해 시작!
빠르게 반응해 좋았어!
총알처럼!
좋아!
뻥!
아주 좋았어
빨리 움직여 비너스!
그렇게만 해 아주 좋아 인터뷰해야지 가자 안 돼, 비너스 2시간 더 남았어
지금 나가면 코트는 동생 차지야
미안해요, 릭 쇼타임이에요
언젠 아니고요?
세레나, 이리 와 하고 싶잖아 프로 전향하고 싶어요?
네 최고와 대결하는 모습을 많은 이들이 기대하는데 셀레스를 이길 수 있을까요?
이길 거예요, 전 알아요
안다고요?
자신만만하네요
완전요
아주 쉽게 답하네요
왜죠?
믿으니까요
3년이나 시합을 쉬었잖아요
잠깐만요
제가 대답하죠
인터뷰 중이에요
처음에 자신감 넘치게 대답했는데 왜 계속 같은 걸 묻죠?
이런 식으로 끼어드시면… 인터뷰 상대는 14살 아이라고! 앞으로 운동할 날이 창창한 애야
애가 그렇다고 하면 받아들여요
애를 상대할 땐 아이답게 두라고!
자신감 넘치게 대답했으면 토 달지 마요!
집중해!
눈 떼지 마 집중!
좋아, 잘했어
자세 바꿔, 좋아 날카로웠어, 다시 좋아, 가자 원, 투 좋아 계속해!
계속 움직여 발 빠르게!
어땠어, 우리 배우님?
역할 땄니?
좋았어요
코치님, 저긴 뭐예요?
큰 주니어 대회가 있어 컨티넨털 컵 쿠르니코바가 연습하러 왔어 다음 달, 러시아에서 프로 데뷔한다던데 힝기스도요 맞아 근데 러시아 별로야 날씨도 음식도 저도 뛰고 싶어요
그걸 누가 몰라?
제가 할 수 있을까요?
당연하지
그럼 아빠 설득해주세요
비너스… 제가 할 수 있다면서요
나한테 이러지 마 전에도 해봤잖아
제발요
네?
알았어 해주실 거죠?
그런 표정으로 부탁하면 거절할 수가… 해주는 거죠?
그 얼굴… 그래!
할게!
얏호!
이런… 고마워요!
날 죽이진 않겠지 해준대?
응 맙소사 받아, 동생 훈련시켜라 미치광이 아버님 설득 방법 고민 좀 하게 시작해, 글러브 끼고 하자 서두르지 않는 이유는 교육이 받쳐주지 않으면 잠깐 반짝하고 평생을… 빈털터리에 바보로 살 수도 있거든요
그렇게 둘 순 없죠
저길 봐요!
안녕, 여러분 릭 메이시예요
여기 보이는 거 전부 이분 겁니다
맞아요, 리차드 잠깐 시간 돼요?
당연하죠, 얘들아 코트로 애들 데려가 거기서 만나요
곧 가죠
감사합니다
내가 싫어하는 얘기할 때 짓는 표정인데 재밌게 놀아 훌륭한 코치들이야
당신 카트 태워드리죠
쟤 눈이 예사롭지 않네요
진짜 오랜만에 타네
오클랜드에서 곧 대회가 열려요
뱅크 오브 웨스트라고 위원장과 통화했는데 비너스가 참가하겠다면 와일드카드 준대요
나이키의 패트릭도 거기 오는데 미팅하자고 하고 별로예요
뭐라고요?
잠깐요
내 뒤에서 일 꾸미지 말아요
뭘 꾸며요
싫어하는 거 알면서 잠깐만 내 말 좀 들어줘요
비너스는 14살이에요
힝기스는 프로로 전향했고 쿠르니코바도 곧 할 텐데 우리라고 못 할 이유가 뭐죠?
카프리아티는 저 나이 때 시리얼 광고도 했어요!
이런 말 하면 안 되지만 비너스가 걔보다 몇 배는 잘해요
걔 투어 포기했던데 아녜요
포기한 게 아니라 잠깐 쉬는 거예요
솔직히 말해줘요
휴가요, 진짜 번아웃 상태라던데 그런 거 아냐 제니퍼는 멀쩡해요
비너스도 그렇고 제발요
비너스는 준비됐어요
이제 시작하자고요 눈을 보면 알 수 있어요
갈증으로 이글거려요
제발요, 리차드 비너스가 시켰어요?
날 이기겠다고?
내가 칠게 저 혼자 생각은 아니에요
이런 말 자주 안 하는데 당신 말, 틀리진 않아요
그럼… 오늘은 여기까지예요
좋아요 생각해볼게요
그걸로 만족해요
좋아요
시간 내줘서 고마워요
당신 카트 빌려 가도 돼요
괜찮아요
당신이랑 더 어울려요
40분 후에만 가져와요
그러죠
맙소사 다시! 안으로 넣어 폴트는 안 돼
여기 있습니다
여기 너무 자주 와서 바람피운다고 아내가 의심한다니까 햄버거가 워낙 맛있어야죠 카프리아티가 법정 분쟁에 직면했습니다
가출 청소년 신고를 받고 출동한 경찰이 호텔 방에서 카프리아티를 체포했고 소량의 마리화나를 발견했습니다
경찰은 또한 호텔 방에 나타난 가출 소녀와 19세 남성을 마약 소지 혐의로 체포했다고 밝혔습니다
가볼까나!
대회를 위해 재정비할 시간!
적은 노력이 모여 성과를 이룬다!
뭐야?
다들 어디 갔어?
무슨 일이냐니까?
디즈니월드 갔어요
뭐?
디즈니월드요
리차드가 오늘 연습 취소래요
그게 무슨… 저기, 릭이네!
여보 들어가자 숙제해야지 모두 안녕?
재밌었어?
스페이스 마운틴 탔어요 무서웠어?
전 아닌데 얘들은 울더라고요
머리띠 예쁘다 떨어뜨리지 마 리차드, 잠깐 시간 돼요?
오늘 연습 있었잖아요
대회가 코앞이라 연습해야 해요
대회 안 나가기로 결정했어요
아빠, 뭐라고요?
왜요?
괜찮아, 비너스 카프리아티처럼 널 혹사하게 안 둬
네?
내가 뭐요?
당신 걔 코치였잖아요
엄마 항상 그랬지
제니퍼가 어쩌고저쩌고 근데 어떻게 됐지?
체포돼 뉴스에나 나오고 비너스도 혹사당해 약이나 하게 두진 않을 거라고!
너무해요
너무 속상해하지 마 딸 실망시키고 만족해요?
당신 수작 진저리가 나 무슨 수작?
이런 거!
여기 오자마자 주니어 대회에서 빼더니 이젠 연습에서도 빼가지 그것도 계속 음악 수업, 숙제 교회 핑계 대면서 올 A 아니면 테니스도 못 치는 게 내 원칙인 거 알잖소 몰래 다른 코치랑 훈련하느라 그런 게 아니고?
기술은 다양하게 배워야지 다른 애들이랑 똑같이 해서 어떻게 위대한 선수가 돼요
고맙네
애들을 위해서요
아니, 당신 위해서야 당신은 입만 열면 압박 주지 말라지
근데 난 TV에서 매일 봐 리차드 윌리엄스 쇼를 '100만 불, 세계 1위 역사상 최고' 그건 압박 아닌가? 자신감이지 개소리 다 당신 위한 거잖아 나한테 수작 부리는 건 상관 안 해 근데 애들한텐 그러지 마 릭, 진심으로… 우린 당신을 사랑해요 가족 같아요 하지만 당신은 우리 피고용인이에요 계획은 내가 세웠어 계획 내가 대회 안 된다고 하면 그걸로 끝이야 결정권은 내게 있어요 받아들여요 거지 같은 계획 개나 줘 당신은 아무것도 몰라 집이 참 좋네요 누가 돈 대더라? 하지 마요 그렇게 바닥은 아니잖소 안 따라가? 괜찮을 거야 아니 가서 해결해 여기까지 혼자 끌고 왔더니 이제 다들 나보다 똑똑하시다? 당신 혼자 했다고 생각해? 우리 처음 만난 날 기억해? 버스 정류장에서? 당신은 이름도 가짜로 알려줬어 날 머저리 흑인으로 봤으니까 당신은 백인만 좋아하고 내 계획은 불신했어 내가? 말해봐, 언제 안 믿었어? 당신 혼자 꿈꾼 거 아니야 나 없이는 그 꿈도 없었어 내가 낳고 키웠다고 당신도 내가 끌고 왔고 2교대로 일하면서 당신 부양하고 오픈 스탠스도 내 생각이었잖아 정말? 그랬구나 당신이 망친 세레나 서브도 내가 고쳤고 뭐? 내가 고쳤어 당신이 토스 망쳐놨거든 나도 당신처럼 꿈꾸고 믿으며 여기까지 왔어 당신이 인정 안 했을 뿐 그래서? 감사 인사라도 원해? 괜찮아 감사 인사 필요 없어 당신처럼 남의 인정에 목매지 않거든 이거 봐 또 이러지 마무리도 안 짓고 도망치잖아 제발 봤냐고 매사 이런 식이야 시멘트 사업 청소 사업 당신 다른 자식들 할 말 많은 거 같은데 참지 말고 해 다 말했어 당신 아들이 갑자기 나타났을 때도 당신은 이랬지 '내 아들이 날 찾았네?
' 그리고 다른 애들이 계속 나타났지 다른 여자였음 벌써 떠났어 난 남았어, 포기를 모르니까 도망은 당신이 치지 가고 싶으면 가 할 일 끝날 때까진 안 떠나 날 위해 있을 필요 없어 당신 때문이라고? 애들 때문이야 하나님 믿기 때문에 남아 있는 거라고 다행인 줄 알아 당신 때문이었으면 예전에 떠났을 테니까 이 집을 봐 보고 있어 어디 사는지 봐 보고 있다고! 나 아니면 어디 살고 있을까? 아비도 없는 세 딸과 좁은 아파트에 살겠지 이런 게 자만심이고 잘난 척이야 당신은 무서운 거야 그냥 실패할까 봐 머저리 흑인이라 손가락질당할까 봐 두려운 거라고 그게 사실일지도 몰라 하지만 난 그렇게 생각한 적 없어 당신은 할 만큼 했어 당신이 인정하기 싫어도 난 내 몫을 했고 하지만 이건 비너스 인생이고 걔가 결정하게 해 믿어주지 않으면 걘 당신을 떠날 테니까 대회 나가고 싶어? 왜 허락 안 하는지 모르겠어요 제가 부족하다고 생각하세요? 난 슈리브포트에서 자랐어 하루는 아버지가 시내로 데려가 백인에게 돈을 갖다주라는 거야 그 시절에 흑인은 백인을 만지면 안 됐거든 근데 돈을 건네다 실수로 손이 닿았고 백인이 날 때리기 시작했어 친구들까지 합세해서 쓰러진 날 짓밟고 때렸어 그때 눈을 들어 아버지를 찾는데 도망치더구나 아들은 맞게 버려두고 내가 좋은 아빠는 아니지만 널 보호하려고 노력했어 이제 네가 갈 그 길은… 누구라도 힘들 길이지만 특히 너는… 너 혼자가 아니라 흑인 소녀 모두를 대표하는 거야 모두를 위해 장벽을 넘을 거라고 네가 고개를 들었을 때 도망치는 모습을 보여주기 싫었어 제가 세계 최고가 될 거라 늘 말씀하셨죠 이제 세상에 보여줘요 제 능력을요 실망시키지 않을게요 절대 그럴 일 없지 이리 와 뱅크 오브 웨스트 클래식에 오신 여러분 환영합니다 세계 랭킹 1위이자 US 오픈 우승자 아란차 산체스 비카리오와 막강한 도전자들이 40만 불의 상금을 놓고 내일부터 대결을 벌입니다 도전자 가운데는 프로 데뷔전을 갖는 14세의 비너스 윌리엄스도 있습니다 사실 이번 시합은 3년 전 큰 논란을 일으켰던 윌리엄스 아버지의 주니어 대회 불참 선언 이래 윌리엄스가 치르는 첫 경기입니다 주니어 대회 불참은 극히 이례적인 일로 이 뛰어난 젊은 선수가 긴 공백 후에 어떻게 프로 데뷔의 중압감과 관심을 이겨내고 베테랑 선수들과 경쟁할지 귀추가 주목됩니다 거침없는 그녀의 아버지도 근심 어린 표정인데요 오늘을 위해 9년이란 긴 시간을 달려왔습니다 꼭 다다를 거라고 말했던 곳에 드디어 도착했는데 여기가 아닌 빈민가가 우리 수준에 맞다는 걸 깨닫게 될 수도 있겠죠 천재? 사기꾼? 내일이면 밝혀집니다 그의 꿈이 망상인지 아니면 정말 그의 딸이 테니스계가 기다려오던 선수였는지 말이죠 당신이 해냈어요 작년엔 24개 매체가 왔는데 올해는 200개래요 왔어요! 그렇군 비너스 데려오죠? 쇼타임이야! 준비해! 왔어! 나이키 맨, 그거 닫아 드디어! 자리 잡아 준비됐죠? 패트릭, 어떻게 지내요? 좋아요 테리랑 애들은? 잘 지내요 아드님 여전히 야구해요? 네, 강타자죠 패트릭입니다 리차드 윌리엄스, 이쪽은 오라신 제 아내죠 여긴 아시죠? 만나서 영광이다 얘 때문에 그 가방 갖고 오신 거잖아요 맞아요 먼 길 오셨고 내일 중요한 날이니까 짧게 말씀드리죠 저희는 따님을 정말 높게 평가합니다 그래서 빨리 낚아채고 싶어요 3백만 달러예요 비너스 이름을 건 신발과 의류로 여성 제품의 핵심으로 삼고 싶어요 우리 대표 선수로요 어때요? 그게… 비너스를 설득하셔야죠 비너스, 어때? 꽤 좋은 조건인데 카프리아티 데뷔 전보다 백만 불 더 높아 너희 가족이 지지하는 자선 프로그램에 대한 투자도 약속할게 멋지네요 앞으로 대단한 커리어를 쌓으리라 믿고 우리가 돕고 싶다 오늘부터 정말… 그래요 잠깐 시간을 주죠 가족끼리 상의하게… 당연하죠 다만… 이 제안은 오늘 밤까지예요 내일 코트에 서기 전까지만 유효해요 시간을 갖고 생각해봐 패트릭, 고마워요 금방 결정할게요 훌륭한 시푸드 뷔페가 있는데 메자닌 층이에요 층 헷갈리지 말고 저 사람 나갈 때까지 표정 관리 좀 해 그게 무슨 뜻이야? 나간 다음에 얘기해 궁금해서 그래 나가면 얘기하자니까? 왜 그래요? 오늘 밤까지라는 게 무슨 말이에요? 오늘 밤만? 걱정하지 마 궁금해서 그래 겁 주려는 거야 겁주려는 거 맞아요 그거 알아요? 난 무서워, 완전! 대체 왜들 이래요? 3백만 달러라는데 뭐가 문제냐고! 릭 어디 봐 얘 경기도 안 봤잖아요 그러니까! 그럴 필요가 없거든 리차드, 당신 작품이에요 당신이 미쳤다고 생각했거든요 인터뷰에 헛소리에… 근데 당신 뜻대로 됐어요 비너스는 스타예요 우리가 이겼다고! 왜 다 죽상이야? 오라신, 좀 도와줘요 비너스랑 얘기하세요 비너스, 왜 그래? 제 실력을 보여주고 싶어요 그래 좋은 제안인 거 알아요 좋은 정도가 아니라 말도 안 되는 제안이지 이 금액이면 인생이 바뀐다고요! 가족 전체 인생이! 대체… 릭, 그간 그렇게 노력해 온 애한테… 리차드, 그만! 내 말 들어요! 지난 10년간 그렇게 노력했는데 첫 제안을 덥석 잡으라는 거잖아요 그건 아니죠 대진표도 아직 안 나왔어요 경쟁할 기회를 달라는 거예요 상대가 누구일지 모른다고요 누구든 상관없어요 비너스 윌리엄스 상대가 중요해? 아뇨, 아빠 비너스 윌리엄스 상대가 누구든 이길 거니? 네, 아빠 비너스 윌리엄스 이 계약 하고 싶니? 아뇨 그렇다네요 이 계약 안 해요 뭐 좀 먹으러 가죠 배고파요? 아뇨 얘들아, 가자 정말… 가요, 릭 돈 내야죠 안녕! 툰데 언니! 왔구나 이게 누구야! 릭이 시푸드 뷔페 쏜대 가자 안녕 오는 거 알았어? 좋았어! 게임, 스테포드 스태포드, 2 0 리드 폴트 폴트! 0 15 힘내, 비너스 폴트! 0 30 반격해 기운 내, 비너스 0 40 게임, 스태포드 스태포드, 3 0 리드 좀 긴장한 거 같네요 괜찮아지겠죠 다른 경기 좀 볼게요 또 연락하죠 30 40 괜찮아 게임, 스태포드 게임 포인트 4 0 빨리 털고 다음 게임에 집중해 0 15 좋았어! 잘한다! 잘 쳤어! 바로 그거야! 게임, 윌리엄스 스태포드, 4 2 리드 파이팅! 게임, 윌리엄스 좋았어! 게임 포인트 4 4 훌륭한 경기였어요, 비너스 본인의 침착함에 놀라지 않았나요? 조금요 근데 또 한편으로 대회에 나온 게 오랜만인데 너무 긴장 안 해서 놀랐어요 내일 1번 시드인 비카리오와 맞붙는데요 그랜드슬램을 3번 석권한 세계 랭킹 1위인데 어떨 거 같나요? 전 누구든 이길 실력이 있어요 발휘만 하면 돼요 또 궁금한… 훌륭한 질문 감사해요 가자 대체 어떻게 한 거야? 갈게요, 코치님 무슨 자객 같았다니까 정말 대단해요 나이키에서 금액을 올리겠대요 4백만 달러요 우리가 해냈어요! 좀 더 두고 보죠, 릭 안 돼요 상대는 비카리오예요 세계 최고라고요 세계 랭킹 1위를 어떻게 이겨요 이기면요? 안 된다니까 버드, 반가워요 여전히 바지 멋지네요 큰돈 벌 기회 놓치신 거예요 아세요? 릭, 내일 갑자기 나타난 14살짜리가 세계 1위를 이기면 스포츠 역사상 최대 이변이 될 거야! 해냈어! 세레나, 가자 언니를 사랑하고 이 상황이 기쁘겠지만 동시에 힘들 거야 비밀 하나 말해줄까? 네 언니는 세계 최고가 될 거야 그건 확실해 알아요 하지만 넌… 넌 역대 최고가 될 거야 역사상 최고의 선수 어떻게 아냐고? 내가 계획했거든 비너스 그늘에서 힘든 거 알지만 그냥 뒀어 넌 강하니까 넌 강인한 전사야 그래서 그렇게 둔 거야 잘 보고 다 흡수해 곧 네 차례니까 빨리 가자 서둘러! 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯 하나, 둘, 셋, 넷 다섯, 여섯 하나, 둘, 셋, 넷 다섯, 여섯 오늘 밤 결과가 어떻든 그만 알아둬 많은 분이 너희 앞을 걸어갔다는 걸 소저너 트루스 같은 분들 누군지 알지? 네 여성권 집회 연설도? 뭐라고 했지? '
난 여성이 아닌가요?
' 그래, 그게 무슨 의미지? 강하고 뭐든 할 수 있다 맞아 트루스도 너희처럼 젊은 흑인 여성이었어 세상의 주목을 마땅한 존재 오늘 밤 너 자신과 네 뿌리를 기억하고 당당히 싸워 알겠지? 정말 예쁘겠다 넌 아름다워, 비너스 세레나, 너도 아름다운 오클랜드의 밤입니다 프랑스, US 오픈 우승자 비카리오와 윌리엄스의 예선 2회전이 곧 시작됩니다 컴프턴 출신의 신예 14세 윌리엄스는 오늘 밤 매진 관객 앞에서 메인 코트 데뷔전을 치릅니다 딸 기다려요 곧 시합이 있어서 사랑한다, 딸 저도요, 아빠 관중 여러분 뱅크 오브 웨스트 클래식 행운을 빌어요 고마워요 예선 2회전 경기에 오신 걸 환영합니다 두 번째 프로 경기이자 센터 코트 데뷔전을 가지는 14세 캘리포니아 컴프턴 출신 비너스 윌리엄스를 힘찬 박수로 환영해 주십시오! 그랜드슬램 3회 우승자이자 이번 대회 1번 시드 스페인의 아란차 산체스 비카리오입니다! 15 0 비너스! 30 0 좋았어! 좋은 경기 놓치시네 40 0 게임, 윌리엄스 윌리엄스, 1 0 리드 봤죠? 15 40 게임, 윌리엄스 2 0, 윌리엄스 리드 게임, 윌리엄스 게임 포인트 3 0 1세트 봤죠? 불꽃 스매싱 40 15 좋았어, 근사하죠? 아내 작품이에요 비너스 윌리엄스 기억하세요! 식은 죽 먹기지! 게임, 윌리엄스 윌리엄스, 5 2 리드 1세트 오픈 스탠스 보이죠? 우리가 가르쳤죠 그렇지! 잘한다, 비너스 좋아 게임, 1세트 윌리엄스 좋았어! 잘했어 잘했다 노력한 보람이 있다 "윌리엄스, 40 비카리오, 30" 게임, 윌리엄스 윌리엄스, 3 1 리드 쟤 완전 겁먹었어! 미쳤어! 페이스 유지해, 비너스 화장실 갔어요 알겠어요 우리가 같이 있어, 비너스! 페이스 잃지 마 신경 쓰지 마 할 수 있어 사랑해 휘둘리지 마, 비너스 일부러 저러는 거야 너무하네 무슨 일이에요? 압박하려는 거죠 규정 없어요? 없어요 못 막아요 화장실 간다면 그만이죠 더러운 꼼수죠 벌써 8분 지났는데 8분이요! 9분 됐네 너한테 쫄아서 그래! 파이팅! 치사하다! 왜 앉아 있지? 일어서, 비너스 괜찮아 하던 대로만 해 다 이긴 경기야 가자! 타임 좋았어, 가자 게임 즐겨! 아웃! 0 15 다음에 잘하면 돼 정신 차려! 할 수 있어 렛 폴트 잊어, 다음에 집중해 제발, 비너스 좋았어! 게임, 비카리오 게임 포인트 3 3 15 40 정신 차려, 다음엔 잡아 괜찮아, 비너스 게임, 비카리오 게임, 비카리오 2세트 비카리오, 게임 포인트 6 3 세트 스코어 1 1 맙소사 5 0, 마지막 세트 0 40 괜찮아, 비너스 게임 끝 비카리오 승, 세트 스코어 2 1 2 6, 6 3, 6 0 잘했어, 비너스 잘했어, 아주 잘했어 딸 이겼어야 했는데 계약도 다 날아가고 무시당하고 그렇지 않아 이러지 마 저를 믿어주셨는데 아빠 말 잘 들어 아빠 봐 넌 2시간 동안 세계 1위와 박빙의 승부를 펼쳤어 걜 흔들어 놨지 벌벌 떨더라 맞아 게다가 넌 품위가 있었어 그런데도 스스로를 존중 못 하면 앞으로도 못 해 절대 넌 챔피언이야 비너스 윌리엄스 세상이 다 알아 그러니 당당하게 나가 내 평생 이렇게 자랑스러운 적 없어 언니들이랑 동생이 추운데 기다려, 가자 아빠, 가방 제가 들게요 내가 들게 제가 할게요 안녕, 챔피언 들었지? 네가 자랑스러워 잘했어, 비너스 자랑스러워 잘했어 이제 세계 2등이야 이 출구로 나가시면 돼요 감사합니다 나가자 여보 비너스! 비너스! 다들 챔피언 알아보네 기다리게 하지 말고 가봐 네 팬들이잖아, 어서 가자, 세레나 좋아! 다음은 네 차례니까 비너스! 비너스! 리차드, 그거 알아요? 나이키가 다시 연락 왔어요 액수가 장난 아니야 푸마, 필라, 리복 다 만나자고 난리예요 그냥 까라고 할게요 아뇨, 이제 얘기할 때가 된 거 같아요 비너스가 해냈어요 맞아요 비너스! 비너스! 비너스! "9개월 후" "비너스는 리복과 1,200만 달러에 계약했다" "그녀 나이 15세였다" "2년 후, 세레나도 프로에 데뷔했다" "코치로서 리차드는 빠른 성공보다" "가족, 인내, 교육을 중요하게 생각했다" "컴프턴에서 그가 세웠던 계획" "대부분이 이뤄졌다" "현재 41세인 비너스는 윔블던에서 5차례 우승했고" "아프리카계 미국인 여성 최초로" "세계 랭킹 1위에 올랐다" "40세인 세레나는 23차례 그랜드슬램 우승을 거머쥐었고" "스포츠 역사상 가장 위대한 선수로" "평가받는다" "리차드가 예상했던 대로" 애들이 태어나기도 전에 계획을 세워놨고 얘들을 테니스 코트에 데려간 첫날 챔피언 감이란 걸 알았죠 꼭 운명 같아요 둘 모두에게 닮고 싶은 테니스 선수는 누구죠? 다른 사람들이 절 닮고 싶게 해야죠 실력 발휘만 제대로 하면 대단한 선수가 될 거예요 비너스와 세레나 윌리엄스가 테니스 역사를 새로 썼습니다 "웰컴 투 윌리엄스 쇼" 세계 랭킹 1, 2위에 나란히 오른 최초의 아프리카계 미국인 자매입니다 자매끼리 경쟁하는 모습에 다들 매료되는데요 저희가 꿈꿨던 상황이에요 흑인 어린이들이 자신을 투영해서 보겠죠 누가 이기든 흑인이 이기는 거니까 손들어, 세레나 비너스 아버지께선 지역사회에 환원하라 가르치셨죠 "비너스 윌리엄스 테니스 아카데미" "컴프턴 친구들 안녕!" 1등도 좋지만 후세를 위해 싸우는 건 더 좋죠 아버지 말씀을 절대 잊지 못해요 '
이 순간을 위해 평생 노력했잖니' '집중하고 겁먹지 마' 오픈 스탠스 좋아 비너스와 세레나를 기억하고 말하겠죠
저들이 했으니 나도 할 수 있다고 우린 이길 거고, 그 승리를 세상과 나눌 겁니다
"킹 리차드" "킹 리차드"