Number of sentence lines: 488
Number of avg sentence lines: 503.16

{\fad(2000,0)\fscx20\fscy20\t(0,2000,\fscx100\fscy100)}{\b1}{\bord5}{\1c&H000000&\3c&FFE400&}씨네스트 {\1c&H000000&\3c&0000FF&}cineaste.co.kr {\b1}{\bord5}{\1c&HFFFFFF&\3c&FFE400&}씨네스트 {\1c&HFFFFFF&\3c&0000FF&}cineaste.co.kr {\b1}{\bord5}{\1c&H000000&\3c&FFE400&}씨네스트 {\1c&H000000&\3c&0000FF&}cineaste.co.kr {\b1}{\bord5}{\1c&HFFFFFF&\3c&FFE400&}씨네스트 {\1c&HFFFFFF&\3c&0000FF&}cineaste.co.kr {\b1}{\bord5}{\1c&H000000&\3c&FFE400&}씨네스트 {\1c&H000000&\3c&0000FF&}cineaste.co.kr {\b1}{\bord5}{\1c&HFFFFFF&\3c&FFE400&}씨네스트 {\1c&HFFFFFF&\3c&0000FF&}cineaste.co.kr {\b1}{\bord5}{\1c&H000000&\3c&FFE400&}씨네스트 {\1c&H000000&\3c&0000FF&}cineaste.co.kr {\fad(0,2000)}{\b1}{\bord5}{\1c&H000000&\3c&FFE400&}씨네스트 {\1c&H000000&\3c&0000FF&}cineaste.co.kr 길고 참혹한 대전쟁에서 살아 돌아온 기사들이 있었으니 그들을 지킨 신조는 간단했다 용맹함을 잃지 않고 법도를 따르며 주군에게 충성하는 것 하지만 수년간의 혈전 끝에 제국이 설립되었고 그 권력은 다양한 인종과 종교, 신념을 하나로 아울렀다
이 획일적인 법도는 위대한 기사들의 전설을 퇴색시켰지만 이를 거스르는 자들도 있었다 무기를 버리면 살려는 주겠다
제7기사단 난 황제 폐하의 특사다
바톡 영주께 서찰을 가져왔다 성에 오신 걸 환영합니다
서찰은 제가 받지요
영주께 직접 전하겠다
제 주군을 만나려면 저를 통해야 합니다
황제 폐하의 서찰을 가신 따위가 받겠다?
다른 곳에선 그 오만함이 통한 듯하니 기꺼이 용서해 드리겠소
이름이 뭔가, 병사?
황제께서도 폐하의 특사에게 무례를 범한 자가 궁금하실 거다 소개를 하면 상황이 정리되겠군 난 제7부대 대장 레이든이다
성함은 익히 들어 알고 있습니다
제 무례를 용서하십시오 주군 도성에서 온 게 맞느냐?
황제께서 밀봉하시는 걸 직접 봤습니다
알았다 도성으로 와서 기자 모트 장관을 만나 새로운 의례와 임무를 살피란 명령이다
얼토당토않군!
그자에게 뇌물을 갖다 바치고 충성을 맹세하란 뜻이니 그자의 영향력이 더 커졌습니다
곧 수상으로 임명될 듯합니다
뇌물 따위 용납할 수 없다!
받지도 상납하지도 않을 것이야!
어떻게 생각하지?
주군을 따르겠습니다
언제부터 네가 속내를 감췄느냐
네 생각을 말하라 단지 조정의 부패에 분노하시는 거라면 사전에 조치를 취하셨겠지요
그게 무슨 뜻이지?
자존심 때문은 아닌지 신중하시란 겁니다
자존심이 아니라 명예가 걸린 일이다
명령을 거부하실 건가요?
착취를 거부하는 거다!
조정의 부패는 항상 있었습니다
다른 신규 세금들과 다를 바가 없어요
고위 관직자가 거리낌 없이 공개적으로 뇌물을 요구한다면 이 사회는 위험에 처한 것이다
뭐지?
내가 존재하지 않는 이상을 꿈꾼다는 건가?
어쩌면요 주군 괜찮다 의사를 부르겠습니다
이미 진찰했다
언제요?
뭐라던 가요?
내 가족은 몰라야 한다 아름다운 여인들 오늘 수업은 어땠니?
음악 선생은 릴리가 제일 뛰어나대요
당연하지 과찬이에요
그 선생이 보는 눈이 있구나
아니면 월급을 올려 달란 뜻이겠지
날 위해 연주해 주겠니?
잘했어 전쟁에선 훈련처럼 일대일로만 싸우지 않는다 짜여진 대로 싸운다고 생각한 적 없습니다
전쟁엔 경고 따위 없다는 뜻이다
기사도를 따르지 않는 적들도 있다
항상 경계를 늦추지 마라 당장 떠날 채비를 해라 도성의 부름을 받았다
저도 호송대에 합류해도 될까요?
대장님이 결정하실 일이다
전 준비됐다고 생각합니다
우리의 생각대로만 대장님이 결정한다면 여기 반 이상이 내 위치에 있겠지 길 떠날 채비를 하라!
깜짝이야 거기 얼마나 서 있었어요?
몇 시간 은둔술 만큼 농담도 잘하네요
아내한테 고급 기술 쓰지 마요
무슨 소리...
고급 기술 쓰는 건 당신인데 그게 뭔데요?
오늘 특사가 왔었다던데 좋은 소식은 아니었나 봐요
왜 그렇게 생각해?
나한테서 몸을 숨길 순 있어도 생각은 못 감춰요 도성의 부름을 받았어 계절이 바뀌면 갈 줄 알았는데 새로 임명된 장관의 요청이야 이유가 뭔데요?
우리 저녁 시간을 망칠 만한 건 아니야 말하기 싫다는 거죠?
아니, 곧 당신과 떨어질 거고 지금 당신과 할 수 있는 게 정말 많단 뜻이야
그 말에 반박은 못 하겠네
따라오게 내 조부님은 잔혹한 기사셨지
모든 이가 사랑하진 않았지만 우리 영토를 확장하신 분이시고 내 부친은 대전쟁 동안 이 영토를 지켜 내셨다
너도 만나 뵀다면 좋아했을 거야
내 아들...
난 후계자가 없다
내가 열 번째이자 마지막으로 묻히겠지 30년 전 모두의 반대에 맞서 널 내 집에 들인 것도 내 이상 때문이었다
넌 영혼을 잃은 채 술에 절어 있었고 네 앞에 죽어 간 자들의 무덤만큼 어두웠지
하지만 내 이상이 널 꿰뚫어 보았던 게야 네 참모습을 보았지
이젠 넌 나보다 더 현명하다 내가 이 세상을 떠나면 네가 이 땅을 지켜야 한다 주군 네가 내 이름을 이어갈 것이다
하지만 전 미천한 가신일 뿐입니다
넌 내 영혼의 후계자이다
우리는 핏줄이 아닌 의로 맺어졌느니라
안 됩니다
칼을 받아라 조심해요
물론이지
잘 지내시오, 부인 준비됐나?
네, 주군 기자 모트에게 바칠 선물은 준비하셨죠?
그럼, 다 준비했다
가브리엘 대장님 기회를 주셔서 감사합니다
네 양친을 잘 안다 살아 계셨다면 자랑스러워하셨을 거야
또 시작됐군 그렇습니다
앉아 질문 하나 해도 될까요?
그래 대장님을 오래 아셨죠?
네 나이 때부터 알았지
정말 무인 가문 출신이 아닌가요?
평민 출신이시지 어릴 때 병으로 가족을 잃고 고아가 되셨다 그때 바톡 영주님이 받아 주셨나요?
아니, 한참 후였다 청년이 돼서였지
그건 왜 묻지?
얘기가 떠돌아서요
잔혹한 살인마였대요
양심도 명예도 없는...
수년간 술에 절어 살았고 어둡고 폭력적이었지
그래서 네 존경심이 사라진 거냐?
새 삶을 개척하셨으니 더 존경해야죠
비난은 안 합니다
이제 가서 쉬어 내일 갈 길이 멀다 어서 오시오, 바톡 영주 오는 길은 편하셨소?
네 긴 여정이었겠소
짧게 느껴졌습니다
선물을 가져왔다던데 관례니까요
예복이군 고급 예복이죠
상자는 덤입니다
혹시 가신이 준비한 것이오?
아뇨, 제가 직접 골랐습니다
그렇군 내일 아침 일찍 시작하지요 할 일이 많을 테니 새로운 의례가 무척 기대되는군요 그리고 앞으로 바톡 영지에 닥칠 시련에 대해서도 이야기합시다 예복 색깔이 별로였나 보군 이러실 줄 알았다면 제가 더 준비하도록 했을 겁니다
더 준비해?
상자까지 줬다네 농담으로 넘길 일이 아닙니다
모욕을 당했다고 생각할 겁니다
내일 적당한 선물을 가져오겠습니다
안 된다
내 앞에서는 저자의 요구를 있는 그대로 '뇌물'이라고 말해 선물이라고 미화하면 받아들이기 쉬워진다 지금은 고압적인 태도를 취할 때가 아닙니다
지금이 아니라면 도대체 언제 내 뜻을 주장할 수 있지?
내 땅의 반을 빼앗긴 다음에?
결굴에는 뇌물을 상납하기 위해 나 또한 뇌물을 받게 되겠지?
건방진 작자 같으니!
어떤 상황인지 이해 못 한 건 아닐까요?
놈은 정확히 알고 있어 내 돈으로 여기 와서 유명세를 떨려는 건가?
오만, 방자하기는!
너나 가져라 맘대로 갖고 놀아 어디로 가는 겁니까?
보여 줄 것이 있소 훌륭한 검이군 봐도 되나?
이건 귀족의 검이야
어디서 구했지?
선물이었소
주군께서 주셨지 영주가 가신에게 그런 선물을 내리다니 놀라운 일이군 그쪽이 이긴 것 같소
내가 제일 좋아하는 방이오 관용과 겸손의 덕목을 보여 주는 곳으로 도성을 움직이는 데 필요한 것들이 있소
모든 귀족들이 원하는 것들이지
내 말의 핵심이 뭔지 아해하겠소?
네 인상적이군요
정말 이 모든 걸 나눠 주시려고요?
내 인내심이 극에 달하는군 원하시면 계속 장단에 맞춰 드리죠
하지만 뇌물을 바칠 순 없습니다
지금 뭐라고 했지?
장단에 맞춰?
황제께서 그 말에 어떻게 반응하실까?
아이처럼 폐하께 달려가서 일러바칠 거라면 어서 그렇게 하시지요
폐하께서 헌사품을 명령하셨건만 넌 그 말씀을 거역했다
난 당신의 허황된 요구를 거절할 뿐이오 허황된 건 내가 아니라 너다 협박이 아니라 약속을 해 주지
네 영토를 빼앗을 뿐더러 바톡가와 관련된 모든 것을 망가뜨리겠다
그다음엔 네 가문은 흔적조차 남지 않을 것이다
과한 행동은 화를 부르지요
뭐 잘못됐나?
너 같은 자들을 잘 알아 흰머리가 나고 허리가 굽기 시작하면 인생을 다시 살고 싶어져 네가 가장 두려워하는 사실은 네가 아무것도 아니란 거야
넌 바톡 가문의 유산에 아무런 업적을 남기지 못했으니까 넌 그저 귀족으로 태어났을 뿐이고 심지어 후계자도 만들지 못했지 경비!
경비!
황제의 장관에게 칼을 휘두를 셈이냐?
장관님, 장인어른이 오십니다
무슨 일이오?
공격을 당했다고 하던데 자세히는 말씀 못 드리지만 폐하께서 진노하실 겁니다
위대하시고 현명하신 황제 폐하 앞에 모였습니다
앞에 서 있는 자는 바톡 영주로 황제 폐하의 장관을 공격하는 죄를 저질렀습니다
지금부터 죄인의 입장을 들어 본 후 판결을 내리겠습니다
방금 저에 대한 이야기는... 사실입니다
반박하지도 비난하지도 않고 몇 가지 사실만 말하겠습니다
그래도 제 진짜 죄를 덮을 순 없을 겁니다
인정하는 것이 명예로운 길이기에 있는 그대로 진실을 모두 고백하겠습니다
오랫동안 제 위선을 깨닫지 못했습니다
제 비겁함을 무시했고 정치적인 타협에 제 몸을 숨겼습니다
무엇 때문에?
제 재산과 지위를 지키기 위해서였지요
그래서 죄인으로 이 자리에 섰습니다
뒤늦게 불의에 맞선 대가로요
더 일찍 그러지 못한 게 부끄럽고 수치스럽기만 합니다
우린 군대를 모으고 길을 만들며 나라에 헌신하지만 우리 금고가 비어 가고 자유가 사라져도 그냥 입을 다뭅니다 물론 우리가 불의에 대항할 힘이 없을 수도 있지만 결코 불의와 싸우는 것을 포기해선 안 됩니다
저자...
기자 모트는... 암세포입니다
자라고 있지요
해결 방법은 제거하는 것뿐입니다
다들 무슨 말인지 잘 아시겠죠
여기 계신 모두가 착취 대상이었습니다
귀족들을 비난하려는 건 아닙니다
경고일 뿐입니다
여러분의 행동을 돌아보기 바랍니다
우린 저자를 도와 우리 스스로를 결박하고 있습니다
이제 제 진정한 죄를 여러분께 고백하고 명예를 되찾겠습니다
제 죄는... 기자 모트를 죽이지 못한 것입니다
내 가문 덕에 우린 수백 년을 평화롭게 살았다
우린 혼돈의 시대에 질서를 가져왔고 피비린내 나는 전쟁에 평화를 가져왔다
내 신하들은 그 역할을 받아들이고 나라를 섬기는 것에 만족해 왔다 귀족들이 네 편에 설 거라 생각했다면 그건 오산이다
내 판결을 듣고 명예를 회복하겠느냐?
판결을 들을 준비는 됐습니다만 제 명예는 온전합니다
감히 폐하의 말씀에 토를 다는 것이냐?
네 영토에 있는 모두를 추방하겠다
바톡 가문은 끝이다
망상에 빠진 네겐 극단의 조치를 취하겠다 황제의 법에 반항한 죗값은 죽음으로 치러야 할 것이다
안 됩니다!
어찌 감히 폐하의 앞에 나서느냐!
귀족에게 전례가 없는 판결입니다
놈이 오만, 방자한 만큼 벌하셔야 합니다
어찌하면 되겠느냐?
네 가신의 충성심이 대단하군 바톡 영주 그러니 딱 맞겠군
저놈의 칼에 죽음을 맞는 것이다
명령에 불복종하면 바톡의 모든 친인척이 함께 처형될 것이다
장관 수상님, 폐하의 명령이십니다
대장!
보내 줘라 해야만 한다 싫습니다
난 이미 죽었다
그런 짓을 하느니 저도 함께 죽겠습니다 안다
그럼 우리한테 뭐가 남겠느냐?
주군...
전 못 합니다
이미 시작됐다 앞으로의 일만 생각해라 우리 가문의 혼이 너와 함께 살아갈 것이다 레이든 대장!
폐하의 명령은 무조건 복종이다
기억해라, 레이든 명예로운 상처는... 스스로 입히는 것이다
칼을 들어라 주군 제발... 대장 칼을 들어라 넌 무엇보다 기사도를 따르지 않느냐 그렇습니다
네 영주이자 주군으로서 이 임무를 완수할 것을 명령한다
지금 이 순간부터... 네가 한 일로 슬퍼하지 말거라 한동안 반대파들의 목소리가 잠잠해지겠군 레이든을 신속히 처리해야 합니다
폐하를 위해서인가 자네를 위해서인가?
아까 못 보셨습니까?
미친개 같았다고요
주군에게 무조건 충성하는 게 법도일세 중성을 다하는 기사를 죽인다면 나머지 기사들이 어떻게 반응하겠나?
놈이 복수라도 하면요?
그자를 손대선 안 된다
이미 반대파에게 많은 여지를 주었다
놈이 널 노린다는 확실한 증거를 가져오면 놈을 죽이라 명하겠다
하지만 확실해지기 전까진...
알아들었나?
네, 폐하 그러지요
바톡 영지를 분배할까요?
모두 똑같이 나눠야 한다
누구에게도 특혜를 줘선 안 돼 물론입니다
더는 번거롭게 해 드리지 않고 제가 알아서 하겠습니다
그러게 장관을 예의 주시하셔야 합니다
자네는 기자 모트를 인정하지 않지만 그의 야망과 탐욕이 요긴히 쓰이고 있다
네 네, 폐하 한나 아버지 어거스트!
곡물이 아주 잘 자랐다지요?
그렇습니다
내가 떼어 준 땅이 원래 가지고 있던 땅보다 훌륭하단 뜻이군요?
그렇습니다
좋아요
말해 봐요
바톡과 친했잖소 가신 중에 아는 자가 있습니까?
바톡과 친한 사이는 아니었습니다
거래를 몇 번 했을 뿐이죠
레이든이란 자는 소문을 들어 알고 있습니다
과거에 매우 폭력적이었다더군요
자네가 보기엔 어떻던가?
이 일을 쉽게 잊을 자가 아닙니다
기사 천 명을 보내 날 보호하시오 천 명요?
그래요
제 가신의 반 이상입니다
다 내 덕에 부리는 자들 아니오 내가 당신 딸을 아내로 맞기 전에 살던 그 피폐한 땅으로 돌아가고 싶은 거요?
아닙니다
자네가 직접 모두 추방하고 그 후에 시간이 얼마나 걸리든 레이든의 일거수일투족을 감시하도록 놈이 공격한다면 준비해야 할 테니까 대장님!
그냥 이대로 둘 겁니까?
싸워 보지도 않고 떠날 순 없습니다
맞아요!
모두들...
짐을 챙겨서 떠나라 관군들이 벌써 오고 있다 거리로 쫓겨나는 겁니까?
빈손으로요?
이제 어떻게 먹고살라고요?
대장님, 이대로 우릴 보내신다는 겁니까?
주군께서 돌아가셨으니 난 더 이상 대장이 아니다 이제 너희의 주인은 너희 스스로다 모두들...
돌아가라 걔한테 손대지 마!
집을 잃은 자들이다
정중하게 대하라 어디 가요?
1년 후 그게 다에요?
간신히 본전 뽑겠네요
시내로 가서 제대로 밥 먹자 기분이 나아질 거야
좋아요
이만 가 볼게요
시장 가는 길이 벌써 북적댈걸요 봤어?
아버님이 내 낙인을 주셨어 멋지다
이렇게 빨리 제자를 삼으시다니 이젠 제자가 아니라 아들이라고 해야지 어서 낙인을 찍으렴
이제 가야지 금속판을 설치하면 우린 바닥 일을 계속하는 거다
네 이런 단검은 어디서도 찾아볼 수 없지요
제 존경의 표식입니다
경의 지원 덕에 나라가 굳건할 수 있소이다 세금 감면 건은 잘 처리하지요
고맙습니다, 장관님 거의 다 했나?
네 제대로 된 치료를 받아야 상처가 치료될 것인데 제대로 치료하고 있습니다
뭔가 상처 아무는 것을 방해하고 있어요
그걸 설명이라고 하는 건가?
'뭔가'라고?
나가!
왜 하인을 내보냈지?
회의 중에 방해받는 거 싫어하시잖아요
내 음식에 독이 있나 맛보는 하인인 건 알아?
몰라?
알면서 모른 척하는 건 아니고?
그럴 리가요
당신이 내 부인이니까 무조건 믿으라고?
차가 식겠군
이 차엔 독이 없었네
성문은 어떻게 됐지?
이 강철 문이라면 전 부대를 막아 낼 거다 문이 완성되면 장인이 보낸 군인들을 돌려보내시죠
그들 식량 때문에 예산이 모자랍니다
비용은 문제가 아니야 이번 공사 비용이 예산의 5배나 됩니다
금박을 빼시면...
내 재산에 대한 이야기는 즐겁다만 대장과 긴히 할 얘기가 있다
어떤 소식을 가져왔느냐?
똑같은 얘기입니다
놈의 부하들은?
모두 흩어져서 일거리를 찾고 있습니다
레이든과 접촉한 자가 있나?
아뇨 왜 아직 도성에 머물러 있는 거지?
저희가 밤낮으로 살펴보고 있습니다
뭔가 꿍꿍이가 있군 나는 못 속이지 자네도 마찬가지고 그놈을 자극시켜서 뭘 숨기고 있는지 알아내 따라오세요
누가 왔나 봐
부관님 다들 앉아 이봐, 술 좀 가져와 가브리엘 제 가게 어때요?
자네한테 딱 맞는군 딱 들어맞죠
부관님은 어떻게 지내세요?
난 부유한 상인들의 낚싯배를 관리하네
가브리엘도 함께 일하지 그래서 비린내를 풍기시는군요
덕분에 마누라가 술집에 보내 줬지
어떤 여자도 접근하지 않을 테니까 돈을 내면 다르죠
반값에 해 드릴게요
아니, 됐네
그럼 내가 할게 우선 술값부터 내 봐
그럼 할인가에 모실 테니까 모두의 번영을 위하여 그래야 나한테 돈을 쓸 테니까 짐, 자네는?
일이 있을 때나 하죠
항구에 일손이 필요한 모양이던데 소개해 줄까?
아뇨, 그런 일은 저랑 안 맞아요
여긴 가난하고 여긴 냄새나고 도성에서 제일 쓸쓸한 남자들이군 거의 매일 나타나요
예전처럼 술독에 빠졌단 얘기는 들었지만 정말 믿기 힘드네요
오늘은 그나마 멀쩡한 편이야
난 가야겠군 너무 원망 마십시오 같은 곳에 있는 것조차 역겹군 부관 부관!
어디 가나?
와서 나랑 한잔해 난 이제 댁의 부관이 아니오 레이든, 일어나요
이거 마셔요
집으로 가요 괜찮아 도와줄게요
걷지도 못하네
도움 따위 필요 없어 난 괜찮아 댁의 아들한테 나만 한 검술 선생은 없어요
가격은 말한 대로요
그리 유명한 선생은 아닌 것 같은데 제안을 받아들일 거요?
더 이상 낭비할 시간 없어요
행운을 빌죠
쉽지 않을 테니 기자 모트의 성에서 나오는 걸 봤어 무슨 수로?
출입 금지일 텐데 대장장이 밑에서 일하고 있더라고 여기저기 알아봤더니 신분까지 싹 바꿨더군 일이 꼭 필요했겠지 장관한테 알려서 포상금을 받는 거야
바톡의 부하가 신분을 세탁하고 자기 코앞에서 일하고 있다고 갈까?
포상금을 받으면 술집 옆에 집을 사야겠어 맘에 쏙 드는걸 그다음엔...
늦었군
네가 기자 모트의 성에서 나오는 걸 짐이 봤어 장관에게 말해서 포상금을 받겠다기에 다른 방법이 없었네
제 잘못이에요
아니야 짐은 돈을 위해 그러고도 남을 자다 더 이상의 실수가 있어선 안 된다 가져왔나?
기자 모트의 성은 국내에서 가장 보안이 삼엄한 곳이다
침입이 어려울 뿐 아니라 불가능할 수도 있다 출입이 가능한 곳은 단 한 곳 바로 정문이다
해 질 녘에 도개교가 열리는데 이때 일꾼들이 빠져나간다 문 양쪽에서 동시에 움직여야 해 우리가 주도권을 가져야 한다 밖은 여기서 안은 여기서 정문을 지나면 병사들의 병영이 있다
매일 밤 250명의 병사가 머무는데 f완전 무장하고 있기 때문에 놈들이 깨면 막아 낼 수가 없다 병영을 지나면 미로 정원에 들어선다 성으로 잠입할 수 있는 유일한 길이지 장관님의 방이 높은 곳에 있으니까 정원사인 제가 잘 가꿔야지요
그럼 별관이 나온다 성을 막고 있는 마지막 건물이지
우리가 퍼붓는 화살 공격에서 살아남는다면 성의 강철 문에 도착할 거다 밖에서 여는 건 불가능하지
이만 가 보겠습니다
그래 어디 가는데?
여자 친구 보러 우리가 여기서 이럴 동안 재미 보겠다는 거군 내버려 둬 몸조심해 이건 성에서 일할 수 있는 위조 신분증이다
감시탑 지붕을 손봐야겠어요
지난번 목수가 제대로 안 했네요
쥐꼬리만큼 받으니 안 그렇겠어?
세 바구니나 팔았어요
뭐 잘못됐어요?
이놈의 쌀 지겹군 당신도 일을 하면 상황이 좀 나아지겠죠
왜 계속 이러는 거죠?
그렇게 자학한다고 바톡 영주가 돌아와요?
잔소리 그만해 이게 마지막이에요
나랑 있으면 안 돼요?
하룻밤 만이라도?
바구니 짜는 거나 보라고?
제발요, 레이든!
제발 더는 못 하겠어요
어디 있어요?
어딨느냐고요
뭐가?
당신 칼 여기 있네
난 가겠어요
그래 여긴 정숙한 여자가 있을 곳이 아니지 당신을 떠난다고요 내게 돌아올 거란 희망으로 버텼어요
내가 결혼한 그 남자로 돌아올 거라고 하지만 칼을 팔았으니...
절대 그럴 수 없단 뜻이겠죠
내 마음을 돌리고 싶다면 지금이 마지막 기회예요
장관님이 찾으십니다
그의 지혜와 충성심은 영원히 기억될 거네 따라오게 수상이 죽기 전 자네가 귀족들을 대하는 태도를 주시하라더군
자네의 방식이 정치적 도덕적으로 문제가 있다고 자배하면서 동시에 다스려야 해 수상으로서 자네가 할 첫 번째 일은 평민들과 귀족의 세금을 감면하는 일일세 폐하를 모시게 되다니 평생의 영광이옵니다
이제 귀족들로부터 어떠한 뇌물도 받아선 안 되네
장관이란 위치는 나와 거리가 있기에 그간 눈감아 준 것이지만 더 이상은 안 돼 그럴 필요도 없지
그리고 레이든에 대한 집착 또한 당장 멈추게 자넨 나보다 더 많은 호위병을 두고 있어 부끄러운 일이지
계속 놈에게 잠식당하지 않으려면 용기를 갖고 더 강해져야 해
네, 폐하 폐하의 충고에 감사드립니다
내가 위협받는 걸 왜 몰라주지?
레이든은 이제 위협이 되지 않습니다
왜지?
자신의 검을 팔았습니다
그래서? 기사가 자신의 검을 버렸다는 건 한 가지로 설명되죠
자신의 모든 과거를 포기했다는 겁니다
그걸 위로라고 하는 거야?
그깟 금속 따위가 대수야?
놈의 꿍꿍이를 파악 못 해 놓고 그딴 변명이나 하다니!
나가 앞으로 어찌할지 생각하겠다 정체를 밝혀라 어서 나와라 어서 나오라고!
남편이 부르세요
생각해 보니 그간의 여정이 참으로 흥미롭구나
내 야망이 절정으로 달려갈수록 그는 심연으로 곤두박질친다
이런 상황에서 네가 그자라면 모욕을 받아들이고 인정할 텐가?
아니 그래서 깨달았지
녀석이 충분히 망가지지 않았단 걸 아직 고통의 끝을 맛보지 못한 거야
바톡 영주의 가족을 찾아라
내 부탁에 문제 있나?
그럴 리가요
이 돈이라면 어떤 문제도 있을 수 없지요
대장님 오늘은 깜짝 선물이 있습니다
새로운 아이들이죠
잘 들어요
절대 거절 못 할걸요 아직 숫처녀랍니다
레이든 레이든 날 구하러 왔군요
왜 그래요?
날 구하러 온 거죠?
아니에요?
레이든!
제발... 제발 제발, 안 돼!
안 돼!
레이든, 레이든!
레이든!
레이든, 도와줘요!
안 돼요!
싫어!
다 끝났군 더는 걱정 마십시오 확실한가?
그 여자애를 싫어할 수도 있잖아
제 말을 들으십시오!
영주의 딸이 창녀가 되어 나타났는데도 눈 깜짝 안 했습니다
모든 걸 버린 겁니다
명예도, 가족도 자기 자신까지 물론 영주까지도요
드디어... 해방되는구나
잘했다, 잘했어!
항아리를 묻은 곳에 표시해 뒀습니다
잘했다 치밀하게 계획했고 우리 자신을 희생하며 완벽한 때를 기다렸다
이제...
때가 왔다
어거스트, 어서 오시오 대단한 선물을 가져왔다지요
특별한 걸 드리고 싶었습니다
수상이 되신 걸 축하드리고 부하들을 돌려주셔서 감사드리려구요
내가 받은 모든 선물 중에 과연 으뜸이로다 부하들과 고향으로 떠나기 전에 잠깐 딸아이와 있었으면 합니다
그렇게 하시죠
명예는 모두가 가지고 태어나는 것이다
빼앗길 수도 얻을 수도 없다
단지 잃어버릴 뿐 이제 우린 최후의 전쟁에 나선다 오늘 밤 우리의 적은 우리의 기사도를 목격할 것이다
우린 그들이 빼앗은 걸 되찾고 우리 주군의 이름을 되찾고 시민들의 목소리와 우리의 혼을 되찾을 것이다
경비병, 경비병!
최대한 버텨 주게 놈이다!
방에 계십시오 널 어떻게 믿어?
내가 뭐랬어?
여기 계셔야 합니다
지붕을 열고 궁수를 배치하라!
바톡은 나의 절친한 친구였네
자네가 복수할 것을 짐작하고 있었지 주군께서 믿을 사람은 당신뿐이라 하셨습니다
그래서 늘 믿었습니다
필요하다면 어떻게든 돕겠네
하지만... 조건이 있네
내 딸을 그자로부터 구해 주게나 약속하겠습니다
필요한 게 뭔지 말하게 안전한 장소에 숨어 계세요
잠깐! 고마워요 갑시다!
나 잘했어요?
잘 싸웠다
잘 싸웠어 기자 모트를 잡으러 왔다
내가 끝까지 막을 것이다
네가 영웅인 줄 알아?
넌 영원히 배신자로 기억될 것이다
그건 시간이 말해 주겠지 아쉽게도 네겐...
시간이 없지만 누구시오?
문 닫았어요
아버님의 명예가 회복되셨습니다
바톡 가문은 영원히 기억될 겁니다
고마워요
수상을 공격하고 내 뜻을 거스른 것은 결코 그냥 지나칠 수 없다 문제는... 얼마나 혹독한 처벌을 내릴 것인지 자손 몇 대를 말살시켜야 할지다 너희가 여기 있는 이유는 수상이 내 곁에 없기 때문이다
누가 의견을 말해 볼 텐가?
폐하, 인정할 수밖에 없는 사실은 시민들에겐 이들이 영웅이란 것입니다
영웅?
이들은 이 나라를 굳건하게 한 신념이자 한때 모든 기사의 덕목이었으나 지금은 사라진 신념을 상징합니다
그들에 대한 형벌이 부당하게 보여진다면 모든 기사들이 폐하께 등을 돌리고 죽음을 택할 수도 있습니다
하지만 우리가 그들을 명예로운 기사로 대한다면 이 영웅들이 우리 편에 설 겁니다
그런 하극상을 벌하지 않을 순 없다
누구도 감히 황제를 거역할 순 없다 황제 폐하 제가 해결책을 드려도 될까요?
한 가지 더 청이 있습니다
우리가 성공하면 황제 폐하께선 우리와 가족까지 참수하려 하실 겁니다
그렇다
하지만 늘 그렇듯 의견을 청하시겠죠
수상이 곁에 없으니 모두의 의견을 물으실 겁니다
내 의견까지도 말이지 부하들은 죽음이 기다리고 있단 걸 압니다 제7부대의 기사들이니까요
결코 용서를 구하진 않을 겁니다
하지만 제가 그럴 겁니다
자네는 구하지 않고?
이들은 이름 없는 기사들이지만 이들이 하나로 뭉치면 누구보다 강한 자들입니다
대장님 이게 뭡니까?
이제부터 네가 대장이다
아뇨, 대장님!
이러시면 안 됩니다
저희도 함께 갈 겁니다
제가 함께 갈 겁니다
자네는 무엇보다 기사도를 중시하지?
네 그럼 자네가 대장으로서 바톡 가문을 지킬 것을 명령한다 참으로 자애롭고 존경스러운 일이다
황제께서 이 기사들을 시민들의 영웅으로 인정하신 것이다
이들은 한때 이 나라를 위대하게 했던 우리의 신조와 신념을 보여 주는 위대한상징이다
하지만 상황이 어찌하였든 황제의 대신을 공격하는 것은 황제 폐하와 또 이 위대한 나라를 공격하는 것과 같다 미안해 그 모든 걸 겪게 해서 미안해 연기하는 건 힘들지 않았는데 당신이 죽을지도 모른다는 생각은... 견디기 힘들었어 감독 키리야 카즈아키 각본 마이클 코니브스, 도브 서스만