Number of sentence lines: 851
Number of avg sentence lines: 937.28

조셉 파인즈 알프레드 몰리나 조나단 퍼스 클레어 콕스 피터 유스티노브 브루노 간츠 우베 오흐센크네
흐트 마티유 카리에르 벤자민 새들러 루터 살려주세요!
길에서 개처럼 죽으란 말입니까?
살려주십시오!
전 수도사가 될 겁니다!
주님께 바칠 몸입니다!
당신께 헌신하겠어요!
살려주세요!
도와주세요!
에르푸르트, 1507년 자네 부친이 오셨네
가족을 전부 데려오셨어 가셨어 아버지, 식사하고 가세요
첫번째 미사라더니 꼴좋다!
얘기 좀 해요
간신히 너를 법학부에 보냈다 고귀한 직업을 갖게끔 말야 난 20년이나 탄광에서 일했다
나는 못해본 걸 네게 주고 싶었어!
부모를 공경하라는 계명이... ..넌 우습게 보이더냐?
하느님께서 저를 여기로 인도하셨어요
하느님께서?
벼락 맞을 소리!
감히 하느님을 갖다 붙여?
갈수록 고약해지는구나!
아버지!
닥쳐!
닥쳐!
날 내버려둬!
주둥이 닥쳐, 이 사탄아!
저는 결코 선한 사람이 못됩니다
결코! 다들 제 죄를 압니다
제 오만함, 저주받은 욕망!
전부 고백합니다!
다 고백합니다!
날 내버려둬!
내버려 둬!
제발 그냥 둬!
너무 자학하지 말게나
마르틴 수사 악마와 논쟁해봤자
득 될 건 없다네 놈은 이미 5천년이나 수행했지 인간의 약점엔 훤해 죄송합니다
자네를 책망하려는 건 아냐 신부가 되기엔 죄가 너무 많습니다
지난 2년 간... ..
자네는 가혹하리만큼 진지한 고해만 해왔네
저는 심판의 위협 아래 살고 있습니다
자학이 자네를 구원해줄 거라 믿나?
하느님이 불공정하다 생각해본 적은 있으십니까?
하느님은 죄를 씌워 인간을 낳게하시곤... ..
평생토록 그 죄를 탓하시며 그렇게 저주받은 우리를... ..이 정의의 심판자께선... ..
지옥의 불길로 위협하고 계시죠!
네 압니다!
이런 생각을 하다니 전 사악해요
자넨 사악하지 않네
그렇다고 정직하지도 않아 하느님은 자네한테 화내는 게 아냐
자네가 하느님께 화를 내고 있지 하느님이 안 계셨다면 좋겠습니다
마르틴, 자네는 찾는 건 뭐지?
자비의 하느님입니다!
제가 사랑할 수 있는 하느님이요
저를 사랑하시는 하느님이요
그렇다면 그리스도를 보게 자신을 그리스도께 드려봐
그러면 하느님의 사랑을 알게 될 걸세 그분에게 말씀드려봐 "저는 당신의 종입니다, 구원해주십시오" "저는 당신의 종입니다, 구원해주십시오" 저는 당신의 종입니다
구원해주십시오
저는 당신의 종입니다
구원해주십시오 형제들은 이번 결정을 반기지 않습니다
로마에 서신을 전할 사람이라면... ..
더 나은 적임자가 얼마든 있다고 말입니다
마르틴은 학위가 두 개나 있고 신학적 재능도 지녔네
그만하면 납득하지 않을까
더욱이 바깥 세상에 나가보는 게 그에게도 이로울 걸세 가르침을 주세요, 수사님!
와인 좀 드셔보세요
보내줘!
보내달라고!
잘 들어, 도둑년아!
그냥 가, 참견 말고 어서 가봐, 그게 이로워 외로워 보이네요, 수사님 장님에게 적선하십쇼!
안으로 들어가요
싫소 성상(聖像) 구경하세요
목감기엔 성 세실리아 등이 쑤시고 발이 부은 데는 사도 바울이죠, 수사님 튼 손에는 성 요셉...
율리우스 교황이시다!
꿇어라!
엎드려!
교황께서 납시셨다!
교황 성하(聖下)이시다!
길을 치워라!
교황께서 지나실 길을 내라!
이쪽은 세례 요한의 두개골이오!
서두르시오 어서 서두르시오 서둘러 두개골을 보시오 후하게 내시오!
그만하면 됐소, 형제 이르건 늦건 500년은 벌었소 됐다니까!
망자의 이름과 관계는?
헨드릭 루터 할아버님입니다
매 계단마다 하느님을 부르시오 꼭대기 단에 이르면... ..
헨드릭은 연옥에서 풀려나 천국의 문에 이를 것이오 망자의 이름과 관계는?
볼프람 에쉔, 삼촌입니다
매 계단마다 하느님을 부르시오 꼭대기 단에 이르면... ..
볼프람은 연옥에서 풀려나 천국의 문에 이를 것이오 근 2주 만에 돌아왔군 고해를 한들 2주면 경고감이야
자네 고해신부로서 묻는 거니 말해보게 로마는 문란했습니다
시궁창이었어요
여자든, 구원이든 전부 돈으로 살 수 있죠
성직자 전용 매음굴도 있어요
라이프치히처럼 그러나보군 어떤 교회는 유다가 주님을 판 동전을 갖고 있다더군요
각각에 입을 맞추면 연옥의 100년을 감해준답니다
그런 유물 때문에 로마가 대단한 건가요?
심지어 교황께서 권세를 탐한단... ..
소문마저 돕니다!
밖으로 나가세
뭐가 문젠데요?
이 마루..
빛깔 말이야
난 좋지만 형제들에겐 힘든 선택이 되겠지
자네처럼 닦는 법을 안 배우거나 자네 걸레질 강도 줄이는 법을 모른다면 말이네 부드럽게 젖을 짜듯이 고대인들은 벌집을 경외시했지 노예보다 값어치를 뒀어 신약성서를 읽어봤나?
아뇨, 신부님 얼마 없겠지만 비텐베르크라면 가능할 거야
비텐베르크요?
신학 박사과정이네 유학을 보내시려는 겁니까?
성서가 있는 곳으로 보내는 걸세 완전한 성서지
주님 그 자체야
저는 믿음을 잃어가고 있습니다
기도마저 바보짓처럼 느껴지는데 유학이라뇨?
자넨 전도해야 돼 사기꾼 전도사가 되겠죠!
꼭 알아야 될 사실을 가르쳐야되네
저를 보내지 마십시오 재능은 괜히 주신 게 아냐 비텐베르크에서 마음이 바뀌고 눈이 트이게 될 걸세 바라던 바 아닌가?
변화하고 싶지?
비텐베르크에 오신 걸 환영합니다
마르틴 신부님 울릭 벤더라고 해요
제가 교구에서 신부님을 도울 겁니다
건터와 제가 물고기를 잡았어요
벤더라..
네덜란드 이름이군 위트레흐트에서 태어났거든요
한나에게 들러야 됩니다
여자아이가 있는데..
숲에 숨어 지내죠
어린애가 숲에..?
장애아랍니다
우리가 나무를 사주지 않으면 굶어야 될 판입니다
나무 사시게요?
반만요, 아님 전부요?
이걸로 되는 만큼 새로 오신 사제님이야
마르틴 신부님이셔
안녕, 한나 고맙다, 한나 오토!
안녕한가, 오토!
새로 오신 사제님일세 마르틴 신부님이야 신부님 미사에서 뵙길 바랍니다
안녕하세요
일이나 해, 토마스!
내가 문둥이로 보이나 돈 뜯으러 왔다고 여기는 거죠
내가 저들 돈을 뜯어?
아뇨, 교황이 그렇다고 생각하는 겁니다
신부가 새로 부임할 때마다... ..성찬 비용을 로마에 내야되거든요
Nulla salus extra ecclesiam (교회 밖에는 구원이 없다) 이 논쟁은 초기교회로부터... ..1400년 간이나 계속됐지만... ..이젠 제5차 라테라노 공의회가... ..성 키프리아누스의 그러한 견해를 재확인해주었다 "Nulla salus extra ecclesiam..." "..로마교회 밖에는 구원이 없도다" 칼슈테트 교수님 그리스정교회 신자는 뭡니까?
그리스정교회 신자들?
초기교회 문서에 명백히 언급돼 있기를... ..로마교회의 수장은 그리스정교회가 아니라... ..
성 베드로의 후계자라 했다
그리고 물론... ..그리스도께서 지상의 대변자로 삼으신 이는 베드로였다
그렇다면 그리스 정교회 성자들은 저주받았다고 봐야 됩니까?
자넨 요점을 놓쳤군 키프리아누스의 주장에 따르면 불가피한 귀결이지 않습니까?
그리스정교회 신자들은 구원 밖에 있으니까요
그게 아니라면 이 주장은 마태복음 16장 18절을... ..글자 그대로만 해석한 겁니다
"너는 베드로라, 내가 이 반석 위에 내 교회를 세우리니" 그러나 두 절 앞인 16절을 보면... ..
신앙의 근거를 발견할 수 있습니다
"주는 그리스도요, 살아계신 하느님의 아들이라" 우리가 이 위대한 말씀을 널리 퍼뜨릴수록... ..
그만큼 주님의 마음에 다가설 수 있습니다
가톨릭공의회의 권위에 도전하는가?
그럴 리가요 1215년 제4차 라테라노 공의회는... ..키프리아누스의 견해를 부정하고... ..
교회 밖에도 구원이 존재한다고 결의했으니까요
허나 그리스도 밖은 아닙니다
토마스!
토마스!
도대체 왜 그랬니?
무슨 생각을 하는지만 알았어도 자살하면 하느님께서 어쩌시나요?
차마 대답할 수 없었다
어디 해봐라, 악귀야!
제기랄 네 수작인 줄 안다!
이 비열한 거짓말쟁이!
어머니에게 모욕을 주는 체... ..
다친 아들을 내두르지 말라 했겠지 아들에겐 목숨을 끊으라고 했겠지!
신부님, 그 아이는 저주받았어요!
용납 못합니다!
다른 이들도 안식을 누릴 수 없게 돼요!
이곳은 성스러운 땅입니다
걔는 자살했다고요!
오토에게 아이를 데려오라 하시오!
어서! 하느님의 율법에 따라... ..
자살한 소년은 저주받을 거라 떠들겠지
이건 악마의 농간질이다
절망에 휩싸여 죽었단 이유로... ..숲에서 강도살해당한 애꿎은 사내보다... ..이 아이가 그토록 비난받아야 되나?
주께서 자비를 베풀 것이오 하느님은 자비로우십니다
당신께 드립니다
구원하소서 가차없고 섬뜩하고..
제가 알던 하느님의 모습입니다
이승에서 우리를 징치하시고 죽은 뒤에도 우리를 연옥에 빠뜨리시며 지옥불 속에서 죄인을 영원토록 벌하시죠
그러나 제가 틀렸습니다
하느님을 무섭게만 본 이들은... ..제대로 본 것이 아니며... ..
그분의 얼굴에 드리운... ..
먹구름만을 본 겁니다
그리스도를 진정 구세주로 믿는다면... ..
우린 주님의 사랑을 얻을 것이며... ..
믿음으로 주님을 바라보면... ..
그분의 따뜻한 마음을 볼 수 있습니다
그러니 악마가 여러분의 얼굴에 죄를 씌우고... ..
죽어 지옥에 가리라 단언한다면 놈에게 이렇게 말하십시오 "기꺼이 죽어 지옥에 가겠다 그게 어때서?"
"나를 대신해 죄값을 치르고 고통받은 분이 계시다" "그분의 이름은 예수 그리스도 하느님의 아들이다" "그분이 계신 곳에 나 또한 있을 것이다" 프리드리히공(公)께선 그가 침묵하길 바랍니다
그를 막아야 했어요
금지시켰어야 되는데 금지시키라니?
신학 강의를 말인가?
그는 전하께
누가 됩니다
이토록 명쾌한 강의는 없어 수도사가 됐을 때... ..
수도복이 나를 성스럽게 만든다고 믿었네
내가 오만한 바보였을까?
이제 수도복은 나를 신학박사로 만들었지
이 학자의 예복이 나를 현명하게... ..
만들어주리라 믿고 싶네
주께서 엉덩이로 말씀하신 적도 있습니다
지금 또 그러려고 하시네요
단도직입적으로 말하겠습니다
여기 로마에 가보신 분 계십니까?
면죄부를 사셨습니까?
아뇨 전 샀습니다
은화 한 닢으로 저는 할아버지를 연옥에서 구해냈죠
두 장 더 샀다면 할머니와 삼촌도 구해냈을 겁니다
근데 돈이 없어서 그들을 남겨둬야 했죠
제 경우엔, 신부님들께서 그러는데... ..성보(聖寶)를 보는 것만으로도... ..연옥은 건너뛸 수 있답니다
다행히도 로마엔 말굽을 전부 씌워줄 만큼... ..
성스러운 십자가에서 뽑은 못이 넘쳐나더군요
기독교계엔 어딜가나 성보가 넘쳐납니다
12사도 중 11명은 스페인에 묻혔습니다
그런데 여기 비텐베르크만 해도... ..
최후의 만찬 때 썼다는... ..
빵조각이 널렸고... ..
성모님의 모유에다... ..갈보리에서 예수님의 이마를 찢어놓았던 가시며... ..
만구천점이나 되는 성인들의 유골이 있는데... ..
모조리 진품이라더군요
심지어 폴란드 작센의... ..종교재판관이자, 면죄부 장사꾼이며... ..
성보 전문가인, 요한 테첼마저도... ..우리 동네의 소장품을 부러워한답니다!
하룻밤이라도 그것들을 가져볼 수만 있다면... ..
인생 5년쯤은 기꺼이 포기할 겁니다!
아니면 연옥에서 500년 썩던가요
비텐베르크의 선량한 시민들이여 프리드리히 작센공(公)께서... ..심판의 날이라는... ..
대중적인 주제의 기묘한 연극을 보여주기 위해... ..
너희를 여기 초대했노라 옛날 생각나는군, 마르틴 각하 서기일세 전하의 서기지
그만한 서기면 각하로 불릴 만해 우리가 신학생일 때부터 난 자네에게 큰 기대를 걸었지
그런 점에서 자네가 도와줬으면 하는데 전하께선 자신의 성보에 대단한 자부심을 갖고 있네
그분이 내 강의를 듣지 못해 유감이군
어쩌면 그를 뒤흔들 수도 있었어
그는 20년 간 큰 돈을 들여... ..
성보를 수집했지
일주일 뒤 성자의 날엔... ..
수천의 신자들이 보러 올 거야
돈 내고 보겠지 헌금은 면죄부에 따른 관례일세 고해성사도 회개도... ..헌금을 내잖나
아, 그렇군 합당한 기원에, 합당한 돈이라..
백구십만 이백이년 하고도 27일 연옥 생활이 줄겠군 먹이 주는 손을 무는 법은 없네
자네 급여는 전하께서 대는 거야
성보가 자네를 먹여살리는 걸세 그렇담 돈을 댄 분에게... ..내 거취가 달렸군
그를 난처하게 만들지 말게 여기서 자네보다 인기 있는 사람은 없을 거야
자네를 유임시켜주겠네
크라나우어 선생 루터는 설득의 여지가 있소?
어림없습니다, 전하 그는 고집스럽기가 마치... ..당나귀 같다고 말하려는 게지?
맞습니다
베풀어주신 은혜 감사합니다
카예탄 추기경님 저를 성하께 천거해주셨죠
20년 뒤에도 은혜라 여겨줄지 의문이군, 알레안더 내가 처음 섬긴 분은 교황 알렉산더 4세였네
세 명의 첩과 다섯 명의 자녀를 뒀고... ..
투우에 열광하던 분이었지 율리우스 2세는... ..한달 전까지 온 세상의 영적 지도자였어 고귀해보이나?
율리우스의 바람은 그게 아니었네
그는 전사로 기억되고 싶어했지 말등에 앉아 검을 휘두르며... ..
베네치아로 쳐들어가는 거야
자네의 소원은 뭔가?
신을 섬기는 것입니다
진심으로 신을 섬기겠습니다
그러니 유혹에 빠지는 걸세 로마의 통치권자인 교황 레오 10세는... ..성 베드로의 계승자요... ..
로마가톨릭교회의 수장이지
나는 기독교계를 구원할 인물을 갈망한다네
그의 도래를 빌겠습니다
명성이 자자하더군, 알레안더 그래서 저도 두렵습니다
카예탄 추기경 말론 자네가 뛰어난 석학이자... ..
열렬한 신앙심도 지녔다던데 난 그런 재능이 필요해 성하 브란덴부르크의 알베르트는 마인츠 대주교가 되길 바라네
그는 이미 독일내 두 지역의 대주교를 겸하고 있습니다
그렇지 세 지역 겸임은 교회법으로 막아야 됩니다
그는 처음 대주교가 될 때도 나이가 부족하지 않았던가요?
그랬지
나도 그랬고 카예탄이 벌써 일러줬겠지만... ..나도 13세에 추기경이 됐네
알베르트는 지금껏 야심 때문에 주를 섬겼어 비엔나 문턱엔 투르크놈들이... ..뒤에선 프랑스인들이 설쳐대고... ..로마는 그야말로 시궁창이야 낮에는 개나 고양이가 들끓고 밤이면 도적과 매춘부가 넘쳐나지 새로 지을 성 베드로 성당은... ..단순한 건물이 아냐 기독교 부흥을 위한 내 집념의 표상이라네 알베르트는 제대로 은혜받긴 글렀지
그는 마인츠에 거액을 들였어 알베르트는 파산할 겁니다
자넨 정말 견문이 넓군 푸거스가(家)에서 그에게 돈을 빌려줄 걸세 제국의 물주들이요?
8년 상환이지 그래도 무슨 수로 갚죠?
요한 테첼 그분이시다!
요한 테첼 신부님이야!
불을 지피기 전까진 그림을 펼치지마라 지시하신대로 만반의 준비가 됐습니다
어서오세요, 테첼 신부님!
자, 여러분!
모이시오!
유터보크의 선량한 시민들이여 손을 불에 그을려본 적 있나?
손가락 하나라도 데었다간... ..
밤새도록 고통을 겪겠지 안 그런가?
맞아요!
너희들의 온 몸이 타오른다고 생각해보라 그저 하룻밤도 아니고... ..
일주일도 아니며... ..
영원토록 말이다!
지옥불의 심판으로부터 우리는... ..구제될 수 있는가?
오늘밤 그리스도의 대변자인 교황께서 너희에게 선물을 내릴지니
바로 지옥불에서 너희를 구할... ..
특별 면죄부요... ..
로마의 성 베드로 성당 개축을 위한 것이다 ..
사도들의 유해가 잠든 그곳은... ..짐승들에 의해 더럽혀지고... ..
비바람에 닳아 무너져가고 있다 교황 성하께선 이렇게 말씀하셨다 "네 구원과 천국의 행복을 위해..."
"..성 베드로 성당의 돌을 나르고..." "..주춧돌을 세워라" 어떻게? 이 면죄부면 된다
언제? 오늘밤이다
오늘밤뿐이다 가까이 임하셨을 때 주를 구하라 여기에 운명이 달렸다 놓치지 마라!
천국에는 공덕(功德)으로 가득 찬 보물 궤가 있다 예수 그리스도... ..동정녀 마리아 그리고 성인들께선... ..
거룩한 삶을 통해 쌓은... ..
공덕을 가엾은 죄인들과 나누고자 하신다 오늘밤, 궤는 너희에게 활짝 열렸도다
목소리가 들리지 않는가?
절규하는 목소리가?
죽은 너희 부모들 조부모들 숙모와 숙부들은 절규한다 사랑하는 자식아 사랑하는 자식아 왜냐, 단돈 몇 푼이면... ..
너희는 고통과 형벌로부터 그들을 구제할 수 있기 때문이다
잘듣거라 귀를 기울여보라 아버지가 아들을... ..어머니는 딸을 부른다 상자에 동전이 담기는 순간... ..
영혼은 연옥에서 해방된다 독실한 사내여 주님께 헌금하겠는가?
예 너그러운 어미여...
때가 오면 네 병든 아이가... ..주님께 안기도록 해주어라
이 박식한 수사들이 너희의 이름과... ..너희가 사랑하는... ..
죽고 산 이들의 이름을... ..천국으로 가는 증표에 받아적고자 기다리고 있다 이름은?
목이 쉬도록 설교할 순 있어 사람들에게 복음을 전할 수 없다면... ...
도대체 뭘 줘야하지?
마르틴 박사님!
그레테를 주려고 샀어요
마인츠 대주교가 발행한 것이군요
어디서 났소?
유터보크요
교회에서 샀어요
이건 종이쪽에 불과해요, 한나 그러니까... ..휴지조각이오 효력이 없나요?
주님의 사랑을 믿어야 해요
그레테를 보살피려면... ..
돈을 아껴야죠 "알베르트 대주교 귀하" "존경하는 대주교님..." "..감히 이런 글을 드리게 되어 송구하오나..."
"..예하(猊下)를 사칭하는 무리들의 기형적인 예배에 관해..."
"..일깨워드리는 것이야 말로..." "..당신을 모시는 도리라고 생각합니다"
"그리스도께선 면죄부를 전하라 명하지 않으셨으며..."
"..복음을 전하라 하셨습니다"
로마에 전하시오 "어렵고 궁핍한 자들에게 베푸는 것이..." "..면죄부를 사는 것보다..." "..나은 행위라는 걸..." "..기독교인들은 알아야 된다" "교황이 연옥을 없앨 수 있다면..." "..어째서 돈 말고 사랑으로는 안 되는가?"
이런, 마르틴 루터가 누구지?
프릿츠!
왜? 루터 박사께서 다들 보라고 한 거야!
그렇게 될 거야
마그데부르크의 선량한 시민들이여 기회가 있을 때 잡으라 푼돈으로 큰 은혜를 받으리니!
독일교회엔 독일 돈뿐입니다
성 베드로가 독일교회에 잠들었는가?
아니면 사도 바울은?
댁들 성자는 필요없수다 다른 누구라도 있나?
이 면죄부로 어떤 죄든 사할 수 있다 심지어 마리아를... ..강간한 죄라도 말이다!
평소의 5분의 1밖에 안됩니다
로마에는 뭐라고 하죠?
저주받을 이단!
지옥에서 타버릴 거다
이 정신나간 독일인 수도사는... ..자아도취에 빠진 게로군 정신을 나게 해줘 어째서 프리드리히공께서... ..자네 편지에 대해 몰랐는 줄 아나?
왜? 난 그분의 체면이 깎이는 게 싫었어 이제는 전하께서 내 편지나... ..대주교 비판에 관해... ..
전혀 몰랐다 맹세하셔도 되네
대주교 비판?
로마를 비판한 건 어쩌고?
자신이 후원한 신학교수가 교황으로부터... ..문책받는다는 게... ..
본인에겐 얼마나... ..기막힌 노릇인지 알기나 해?
내가 비판한 이는 교황이 아니라... ..
그분을 대변했다는 사기꾼들이야
자넨 로마로 소환됐어 파문당하게 생겼군 난 직분에 충실했어!
교황이 소환령을 내렸다니 나도 못믿겠네
정치판에 뛰어든 걸 환영해 마르틴 없애버리게 내가 수습할 상황이 될 때까진... ..
아무에게도 말하지 마
이미 사람들이 내 95개조 논제(論題)를 출간했어 레오 10세께도 드렸네
다들 소문은 들으셨겠지만... ..교황께서 저를 아우크스부르크로 소환하셨습니다
사실입니다
진실이죠
그래도 열심히 기도하니깐... ..
무죄로 판명될 겁니다
하지만 제가 없다고 가정해보십시오
우리는 번민할 겁니다... ..
성보 때문에... ..면죄부 때문에... ..성지순례 때문에 말이죠
그러나 그리스도께선 항상 존재하십니다
바로 여기에도... ..어느 구석이라도... ..
하루 온종일 계십니다
성인들의 해골 안에 계신 것이 아니라... ..
바로 여기, 여러분의 사랑 안에... ..서로 사랑하는 마음 안에... ..성사(聖事) 안에... ..하느님의 말씀 안에 계십니다
믿음으로 말씀을 따르면... ..
사랑으로... ..서로를 섬기면... ..
심판은 겁낼 필요없습니다
반갑습니다
감사합니다
마르틴, 교수회는 자네를 지지해 나도 항의서를 써뒀네
자네가 구금된다면 제일 먼저 부당함을 따지겠어 감사합니다, 칼슈테트 교수님 고맙습니다
아버지 문제가 생겼니?
무슨 일이냐?
저도 잘 몰라요
그래l...
아버지, 고맙습니다
고마워요
그저 잠자코 있거라 신부님 얘가 밤마다 신부님을 위해 기도하고 싶대요
신부님 제가... 제가 신부님도 곤경에 빠뜨린 건가요?
자네를 구하러 왔어 테첼의 설교를 중단시켰답니다
그는 라이프치히에서 가택연금상태에 있어요
조짐이 좋아요
로마도 수긍한단 의미겠죠
테첼은 너무 과했을 뿐이지 마르틴 마르틴, 잘 듣게 카예탄 추기경은 성경을 가르치자고 자네를 이리 데려온 게 아냐 부탁이니 제발 몸조심하게 절제해야 돼
가만히 듣기만 해 거기에 자네 목숨이 달렸네
기다리고 계십니다
카예탄 추기경의 대리인 지롤라모 알레안더요
오래 걸리진 않을 거요
미리 당부하러 왔소
자 앉으시오 추기경 예하의... ..명예와 존엄을 훼손할 뜻은... ..절대로 없었습니다
물론 그렇겠죠, 마르틴 형제 사정이 그렇고... ..
피차 평화를 바란다면... ..
몇가지 간단한 의전규칙만 지켜주시오 추기경 예하를 뵙거든... ..
바닥에 엎드려 얼굴을 땅에 대시오 추기경께서 일어나라 말씀하시면 그 때 무릎을 꿇어요
말씀을 듣는 내내 무릎을 꿇고 계시오 알겠소?
네 교회가 하나라도 반론을 제기한다면 저는 즉시 복종하겠습니다
추기경과 교황께서 제 뜻을 이해하신다면... ..
제게서 아무런 허물도... ..찾지 못하실 겁니다
오해가 있었나보군 심의는 없을 거요
논쟁도 없소
오직 한 마디만 하시오 "Revoco..." (나는 뉘우친다) "저는 뉘우칩니다"
그러면 끝나지 오해가 있으시군요
면죄부를 파는 설교자들이 신도들을 기만하는... ..
작태에 관해 교황께 진언드리고자... ..
저는 여기에 왔습니다
조심하시오, 마르틴 형제 무엇이 기독교계에 득이 되는지... ..
여부를 결정하는 건 교황이오 오늘 저녁 한 마디오 Revoco 감사합니다, 각하 마르틴 형제... ..
그대로만 따라준다면
당신 목욕물이라도 데워주겠소
감사합니다, 각하 그대가 그리스도와 교회의... ..충직한 종이 되고자 함을 잘 안다
나는 너를 도우러 왔다 일어서라 하고 싶은 말이 뭔가?
제가 잘못했습니까?
그래, 넌 잘못했다
뭐를요?
실수를 거듭하지 않으려면 알아야죠 너는 생소한 교리를 가르치는 우를 범했다
제 가르침이 로마를 거스른 겁니까?
일례로 면죄부가 그렇다 클레멘트 6세의 칙령 '우니게니투스'에 따르면... ..
그리스도의 공덕은... ..면죄의 보화라 했다 '얻는다' 입니다
죄송합니다만, 예하 이래야 맞습니다
"그리스도의 공덕이 면죄의 보화를 얻는다" 그대와 언쟁하러 온 게 아니다 압니다, 예하 허나 우니게니투스는 175년 전에 공표됐습니다
이 칙령이 교회가 수긍할만한 것이었다면... ..
'예외조항'이란 소리도 듣지 않았을 것이며... ..
교회법에서 제외되지도 않았을 겁니다
그것은 '아노미타노스'에 위배됩니다 (Anomitanos : 교황의 권한)
지금의 교황께서 클레멘트 칙령을 따르고 계시니... ..
그걸로 끝이다
교황의 특권은 교황의 권세로 보장받는 게 아니라... ..
교황의 신용과... ..성서에 명시된 가르침에 의해... ..
유지되는 겁니다
성서는 교황이 해석하신다 해석은 하실지 몰라도... ..
그 위에 군림하실 순 없습니다
한 마디만 하랬더니 우리는 피차 면죄부 판매가... ..성서적 근거가 없음을 압니다 일반 대중이 성서를 읽는다면... ..
교회의 해석이 얼마나 과장됐는지... ..
알게 될 겁니다
그건 불법이다!
여느 사제가 읽기에도... ..성서는 너무 난해하다
하물며 일반 대중이라니!
면죄부는 수백만 신자들에게... ..위안을 주는 확고부동한 전통이다
위안이요?
저는 위안에는 관심없습니다
위안이 문제가 아닙니다!
그렇다면 기독교의 존립보다... ..그대의 불만이 더 중요한가?
저는 진실만을 바랍니다!
진실?
동쪽 국경에선 투르크가 군사를 모으고 있어 우린 전쟁에 직면해 있다 서쪽에선 그리스도의 이름조차 모르는 영혼들이 활개를 치지 그게 진실이다!
기독교는 이리저리 쪼개져... ..
단합이 시급한 이 때... ..
그대는 혼란을 초래하는가!
제 목표는 교황 성하나 교회와 맞서려는 게 아니라... ..
존경심을 갖고 그들을 옹호하는 겁니다
사람의 언어 때문에 복음이 거부될 순 없습니다
저 사제와는 말을 않겠네
자넨 저 친구가 얼간이라며 그는 교황의 권한을 물었어
아노미타노스 우니게니투스 예외조항으로 간주한단 말이지?
그 자는 이단입니다
절차는 분명해졌습니다
그가 뉘우치지 않으면...
감히 나를 가르칠 셈인가 절차라면 나도 아주 잘 아네 감정을 자제하고 잘못을 지적해달라고 했을 뿐입니다
뉘우치지 않으면 자네는 종교 재판에 회부될 거야
뉘우칠 거지?
뭘요?
목숨을 건질 방법은 딱 하나야 무릎 꿇어 무릎 꿇으라고!
마르틴 루터... ..
그리스도의 이름으로 아우구스티누스 수도회에서... ..그대를 축출하나니... ..
주의 은총이 함께 하리라 난 더 이상 자네 고해신부가 아니야 알아듣겠어?
내가 자네 신부라면 교회법에 따라... ..
자네를 위에 넘겨야만 돼!
하지만 죽는 날까지... ..자네의 영적 신부는 되어주겠네
그만 가 빨리 가버려!
뒷문에 말을 매뒀어
저를 버리지 마십시오 신부님, 제발 신부님!
전하 뭐라고 할까요?
추기경은 루터를 로마로 압송하던가... ..
작센에서 추방하라고 합니다
루터의 글을 읽어봤는가?
네, 전부 다요
그래, 정말 대단한 젊은이야 소신이 뚜렷해 그렇습니다
슈팔라틴, 루터와 법학부 동창이라고 했지?
그가 권세에 굴복하는... ..
경향을 보인 적은 없던가?
없습니다
아무튼 그는 가장 흥미로운 주제에 관해... ..
논쟁을 벌이게 됐어 결국엔... ..
누군가 대학교수의 본분을 따지는 게 고작이겠지 그러면 추기경께 뭐라고 합니까?
없어 답신을 줘야 합니다
슈팔라틴, 나보다 강한 상대에게... ..거부를 표시하는 법은 두 가지가 있다네 첫째는 침묵하는 거야
그리곤 못 들은 척... ..
평소처럼 행동하면서... ..
시간을 질질 끄는 거네 둘째는요?
둘째는 상대가 어리둥절할 정도로... ..친절하게 거부하는 거야
둘 다 실패한다면... ..
그저 죽어지내는 수밖에 아니면..
싸우던가!
일단 싸우기로 정했으면... ..
반드시 이겨야 돼
그래, 나는 그를 보내지 않겠네
그를 죽이려들겠지 너무 화가 나는군 누가 감히 나의 대학에서... ..그런 인재를 빼앗는단 말인가?
당신네 독일인 사제가 여전히 우리를 깔보고 있소
그의 새 만화가 돈답디다 카예탄 당신이 엉덩이로 하프를 켠
다는군 요점은 그가 라틴어를 쓰지 않고... ..
독일어를 쓴다는 겁니다
그게 놈의 무기죠
그럼 천박하게 군다는 말인가?
평범한 독일인들 사이에도 그의 저작이 회자됩니다
기다리다 낭패를 볼 수도 있습니다
그를 과대평가하시는군 하긴 당신은 그의 논제에 공감한다고 말했었지
그의 견해 중 일부는 오래 전부터... ..공공연히 제기됐던 겁니다
그 자는 추기경 자리에도... ..관심이 없을 것 같은데?
추기경 자리를 수치로 여기겠죠
프리드리히공에게 압력을 가해야 됩니다
알레안더 말이 옳습니다
프리드리히가 열쇠입니다
독일은 대혼란 일보직전이고... ..
교회를 쪼갤 수도 없는 노릇이죠
카예탄, 그대가 물러나길 더는 못 기다리겠군 ..
해서 카를 폰 밀티츠를 당신 대신 독일로 보냈소
전하, 교황 성하의 안부를 전합니다
저 또한 전하를 뵈오니 실로 영광입니다
전하의 독실한 신앙심은 온 기독교계가 다 아는 바죠
교황 성하께서 전하에 대한... ..
존경의 표시로 선물을 마련하셨습니다
아시다시피... ..
이 신성한 장미는 교황께서 매년... ..직접 봉헌하시는 겁니다
교회에 적극 충성하고... ..
헌신하는 군주께만... ..답례로 드리는 거죠
슈팔라틴, 늦게 미안하군 시각을 다투는 일이라서 우선, 감사의 표시로 밀티츠에게... ..600더컷을 주게나 전하, 그 장미는 그럴만한 가치가 없습니다
음, 알고 있네
그리고 루터를 로마로 보내지않을 거라 말하게 이 놈의 장미는... ..성보와 함께 두게 ..그러면서 아예 성보들을 전부 치워버려
내가 모르는 어딘가에 숨겨둬 이젠 보고 싶지 않아 어서 어렸을 때는 애들처럼 생각하고... ..
애들처럼 굴었지
지금은 어른이 된 걸 감사해 어른이 돼야만 했어
그들이 나를 이토록... ..간단히 매수하리라 여겼다니... ..
등골이 오싹하군!
기병대!
저쪽이다!
무슨 급보라도 있나?
작센공(公) 프리드리히 때문입니다
그가 루터의 인도를 거부했습니다
가자!
주여, 깨어나소서
심판해주옵소서
거친 멧돼지가 당신의 포도밭을 범했나이다
저희는 더 이상 주의 땅을 기어다니는... ..
뱀에 시달리지 않습니다
마르틴 루터의 저서는 검열 뒤 소각될 것이다
누구든 위반하는 자는... ..전능한 하느님과 베드로... ..바울의 분노를 사... ..
제명되고 파문당할 것이다
아멘 그의 책은 태워도 그의 이상(理想)은 못 태운다!
로마로 꺼져, 개백정들아!
니들 책이나 태워라!
교황 책이나 태워!
교황에 미친 놈들!
썩 물러가라!
교황 레오 10세 성하의 명령에 의거...
마르틴 루터의 저작은... ..사람들의 기억에서 없어져야 된다!
마르틴 루터는 진실을 말한다!
악마들 여기오, 신부!
다른 사람 알아보슈!
그는 우리 편이다!
이게 바로.. 교황의 교서(敎書)란 겁니다
교황 자신의 칙령이죠
바람이 몰아칠 때 할 일은 오직 하나뿐입니다
그래!
불을 지핍시다!
교회법으로 불을 지펴요!
로마가 쓴 거짓말로 불을 지핍시다!
자, 불사릅시다!
활활 지펴요!
불살라요!
맞아, 전부 불사르자!
더 태워!
다 태워버려!
폐하 삼촌 즉위 축하인사를 드려야겠군요
마르틴 루터에 관해 드릴 말씀이 있습니다
교황께서 자문역으로 새 추기경을 보내셨습니다
오, 이런 사소한 문제의 자문 때문에... ..로마에서 그 먼길을 오셨소?
이단은 결코 사소한 문제가 아닙니다, 전하 폐하, 잠시 귀를 빌려주시겠습니까
용건이 루터 때문이라면...
내 용건은 작센이외다 짤막하게 알현했으면 하오만 루터를 로마로 보내세요
안됩니다
그는 제 사람이니, 공정한 대우를 받는가 살필 의무가 있습니다
알레안더 말로는... ..종교재판소가 루터의 주장을 귀담아 들어줄 거랍니다
종교재판소는 듣지 않을 겁니다
사형을 내리겠죠
전(全)독일이 폐하께서 그를 감싸주시길 바랍니다
이단은 심문받아야 됩니다
폐하의 조부이신 선제(先帝) 막시밀리안 1세께서는... ..독일국민이 공정한 재판 없이... ..죄를 받아선 안된다고 말씀하셨습니다
바로 우리나라에선 말이죠
그러면 독일에서 해야겠군요
보름스에서요
보름스는 비텐베르크에서 너무 멉니다, 폐하 교황은 루터의 머리에 현상금을 걸어놨어요
도처에 깔린 교황의 밀정은... ..제 명령 따윈 안중에도 없습니다
폐하의 엄명마저도 무시할 겁니다 허면 공정한 재판이 되도록 제가 루터의 신변을... ..보장해드리죠
그런 뜻에서 삼촌께 황실근위병을 딸려드리겠습니다
제 말대로 하세요
아, 네 보름스, 1521년 마르틴 루터가 온다!
우리를 지켜주세요, 신부님!
지켜주세요!
저희 집안을 도와주세요, 박사님!
은총을 내려주세요!
이러지 말아요
난 성자가 아닙니다 도와주세요, 신부님!
도와주세요!
축복해주세요!
저를 버리신 줄 알았습니다
다시 외톨이가 됐구나 싶었죠
가만 있어, 마르틴 살짝 미끄러지면 재판을 면할 수 있겠네요
자네를 돌봐주러 온 거야
너무 겁나서 농담한 거예요
마르틴, 나는 자네가 교회를 개혁해줄 거라 믿었어 파괴가 아니고 아무리 죄를 졌어도 교회는 여전히 교회네 가족이 없는 아이가 있던가?
무기력과 두려움만 남은 인간이 어떻게... ..살아갈 수 있겠나?
일평생 내가 본 세상은 선을 사랑하기 보단... ..
악을 증오하는 세상이었네
제발이지
자네는 선한 것만 봤으면 해 자네는 세상을 분열시키고 있어 세상을 바꾸라며 저를 과감하게... ..
보내시던 그 날... ..
희생이 없을 거라 보셨습니까?
그저 양심에 달린 문제야 화형에 처할 걸 마르틴 루터, 이 책들을 알아보겠나?
'95개조 논제(論題)' '면죄부와 은총에 관한 설교' '바빌론 유수(幽囚)' '기독교인의 자유에 대하여' '독일의 귀족 기독교인들에게 고함' 저자가 당신인가? 모두 그렇습니다 이 책들에는 교회에 반하는 이설(異說)이 담겨 있다 그러한 주장을 철회하겠는가? 저는... 주여, 그가 진실을 말하게 하소서 저는... 대답하라 생각할 시간을 주시겠습니까? 시간은 이미 줬다 답을 준비할 시간은 충분했어 주님의 뜻이 훼손되거나... ..제 양심에 위배되지 않도록... ..만족스런 대답을 하고 싶습니다 아무 때고 우리는 기꺼이... ..증인이 되어주겠다 그도 그럴 것이 당신은... ..견식 높고 저명한 신학 교수니깐 하루의 말미를 준다 내일은 답을 줘야한다 죽일 놈, 지옥으로 꺼져! 뒈져! 뒈져버려! 개자식, 지옥에나 가! 닥쳐, 닥쳐! 닥쳐! 네 놈의 비열한 숨결이 느껴져! 내가 입 다문 걸 봤으니 넌 행복한 악마로군! 도살장 끌려간 짐승마냥 떠는 것도 봤겠지! 오, 그래.. 신념은 어디로 갔지? 믿음은 어딨어? 그 오만함은 어딨고? 오만함은 어디로 갔어? 저는 당신 것입니다 도와주소서 저는 당신 것입니다 도와주소서 당신 것입니다 도와주소서 잘하십쇼, 박사님 행운을 빌어요 행운이 있기를! 행운을 빕니다, 신부님 주께서 함께 하시길 소신대로 행하게 하소서 정숙하시오 정숙! 정숙! 마르틴 루터, 이 책들의 저자가 당신인가? 그렇습니다 여기 적힌 내용을 철회하겠는가? 다 같은 내용이 아니므로 전부 철회할 순 없습니다 우선 1부에는... ..제게 적대하는 이들조차 유용하다고 여길 만큼... ..기독교 신앙과 삶에 대한 명쾌한 해석이 담겼습니다 그러한 내용을 철회하란 것은... ..통념이 된 기독교적 진리를 철회하란 것이 됩니다 그는 연설하러 온 게 아니라... ..답변하러 온 거요 2부에 담긴 내용은 그릇된 교리와... ..전현직 교황의 고약한 행실을... ..꼬집는 겁니다 그만! 옳소! 교황의 칙령과 사람이 만든 교리로 인해... ..신자들의 양심은 비참하게 뜯겨졌고 유린됐습니다 이 책들을 부정하는 것은... ..폭정에 힘을 보태는 꼴에 지나지 않으며... ..쌍수를 들어 신성모독을... ..환영하는 것과 같습니다 스스로 무덤을 파고 있습니다 3부는... ..로마의 학정에 빌붙어, 그리스도에 대한... ..믿음을 북돋우려는... ..제 노력을 비난한 자들을 겨냥한 글입니다 솔직히... ..아주 노골적으로 썼죠 저 역시 인간이므로 실수는 합니다 성서에 비추어 제가 잘못한 게 있다면... ..주장을 철회하고 책은 모조리 불사르겠습니다 그대는 아직 질문에 답하지 않았다 마르틴 루터 가톨릭교회가 규정한 사안에 관해... ..이의를 제기할 순 없다 모두 관행으로 굳어졌다 예배, 수도회 규율 완벽한 입법자이신... ..그리스도께서 정한 의무 순교자들의 피로 지켜낸 서약 마땅히 따를 것들인데... ..논쟁하느라 시간낭비했군 이제 답하라 하겠나, 못하겠나? 철회하겠나, 못하겠나? 폐하와 여러 각하들께서... ..간단한 답을 원하신다니... ..말씀드리겠습니다 자기모순에 빠지기 일쑤인... ..교황과 종교회의에 의한... ..판결이 아니라... ..보편적 이성과... ..성서에 근거해 제가 무죄라면... ..제 양심은 주님의 말씀에 충실하단 뜻입니다 양심을 거스르는 것은 부당하거니와 편치 않습니다 저는 못합니다 철회할 수 없습니다 각오하고 있습니다 달리 도리가 없겠지요 주께서 저를 도우실 겁니다 옳소, 마르틴! 그는 이단이오! 주님의 예언자요! 정숙하라! 혁명가 마르틴이 가신다! 과연 소신 있구려! 정숙하라! 정숙! 정숙! 루터! 주님의 말씀은... 루터! ..그리 간단치 않소! 루터! 루터! 마르틴에게 은총을! 루터! 루터! 루터! 루터! 길을 열어라! 과인은 이교도의 황제로 전락했소 나를 이단으로 만들진 마시오 그는 자기 무덤을 팠습니다, 폐하 독일 전역이 병들기 전에 반드시 저지하겠습니다 폐하께선 루터의 신변을 보장하지 않으셨습니까 루터는 인간이 아니라 악마예요 사람들을 속이기 쉽게끔 수도사의 탈을 썼지요 루터는 삼촌의 사람입니다 아닌가요? 그는 제게 무례하기 짝이 없습니다 여느 사람들 보기엔 아니었는지 몰라도요 돌아가는 길에 루터에게 무슨 일이 생기더라도... ..내버려두게 고맙습니다! 안녕히 가세요, 마르틴 신부님! 당신은 언제나 우리들 가슴 속에 계십니다! 진실은 밝혀질 겁니다! 은총이 함께 하시길! 왜 우리를 두고 갈까요? 잠깐만요 신부님 마르틴 루터, 내려라 그럼 동료는 살려주마 내가 루터요 울릭, 안 돼! 루터는 나요 슈팔라틴! 거칠게 다뤄서 미안하네 누군가 자네를 납치하기 전에 프리드리히공께서 선수를 치셨지 루터는 살해당했을 거요 허나 저들은 우리를 막을 수 없소이다 성전(聖戰)은 시작됐소! 군주든, 교황이든 성직자든 교수든 간에... ..남들의 스승이라 자처하는 자는... ..회개하시오! 회개하고 자신을 낮추시오! 여러분은 나를 칼슈테트 교수라고 부릅니다 이젠 아니오! 이 순간부터 나는 안드레아스 형제일 뿐이오 옳소! 여러분도 마찬가지로... ..위대한 평등사회를 맞을 채비를 하시오! 맞습니다! "너는 우상을 섬기지 말지어다" 가식과 허울을 던져버리시오 의로운 자와 동행하고 나머지는 떨쳐내시오 중립은 없소! 가르침을 주십시오! 마르틴은 십자가 목걸이를 반대하진 않았습니다! 나는 마르틴을 잘 알아 내가 발굴했지 그는 개혁을 부르짖지만 선생님은 반역을 원하십니다! 일을 완수할 배짱이 없다면 가만 있게나, 멜란히톤 무슨 말씀이십니까? 조심하게 아니면 스스로를 낮추던가 뭐라고요? 희랍어 신약성서를 달랬잖나 책을 구하랬지 이런 넝마가 아냐 희랍어 독일어 사전도 필요하네 나가봐 희랍어 라틴어 사전도 구해주게 지금은 때가 아닐세 황제께선 날 화형에 처하실 걸 우릴 전부 태워버리시겠지 이건 반역이야 보통 사람들도 볼 수 있도록... ..성서를 독일어로 옮기는 게 반역인가? 그래! 로마는 그걸 가장 두려워하지 그럼 자넨 하느님을 욕해야겠군 벽이 무너진다! 길을 뚫어라! 교황도 싫고 마녀도 싫고 사제도 싫다! 저주받은 건물.. 헐어버려! 썩 나와 꼭 이래야 되겠냐? 우리의 권리를 내놔라! 신성모독자들! 군대를 보내야 됩니다 피를 더 흘리라고? 저러지 않고는 비텐베르크 종교문제가 해결될 수 없다면... ..다른 지역이 동조할 리 없네 루터를 부르게 작업은 어떤가? 까다로워요 말씀은 아이들과 같아서... ..관심을 두면 둘수록 요구사항이 커집니다 차라리 여자가 맞겠군 모르겠어요 누가복음의 구절... .."버리지 않음이 주님의 뜻이다" 우리말로 옮기면 '뜻'은 누군가를 복종시키는... ..
힘이나 의지력을 가리킵니다
하지만 희랍어 원문에선 세 글자로 된 이 단어가... ..갈망, 정열, 내장(內腸)을 의미하는데... ..연인, 욕망, 심지어 성욕으로도 볼 수 있어요
죽이나 들게 듣지 않으셨군요
죽은 간에 기별도 안갑니다
그래요, 요점은 단어가 아니라... ..
주님의 말씀이란 거겠죠
혼자 너무 외롭겠군 "혼자 너무 외롭겠군" 좋았어, 슈팔라틴 자넨 2주 전에 다녀갔지
물론 나는 무척 외로웠네
대중과 더불지 않고 어떻게 그들을 위해 글을 쓰지?
성서의 언어는 어머니가 자식을 대하는 것 같아야 돼
음, 마르틴 루터는... ..이 방을 나가지 않기로 했지
그러나 게오르그 경(卿)이라면... ..
가능해 자네 눈으로 직접 보게 저들은 왜 죽었습니까?
이유는 없어요
괜한 데 있다가 당했죠
폭도들이 수도원을 약탈하는 데 방해가 됐다나 세상이 난장판이에요
미치광이 루터 탓이죠
그가 기독교인은 필요한 건 힘으로... ..쟁취할 권리를 가졌다고 했으니까요
루터는 죽었지만... ..빌어먹을 그의 사상이 세상을 뒤짚어놨어요
이 나라는 조만간 불바다가 될 겁니다
제발! 주님을 봐서 살려주시오!
살려줘요!
그만 해요!
로마 복식을 벗던가 불살라버려!
비겁자들!
비겁자들!
이 비겁자들아!
감히 이럴 수가?
이러고도 당신들이 기독교인인가?
기독교인이냐고!
왜 보고만 섰지?
빨리 불을 꺼!
서둘러!
양동이, 삽을 가져와!
사지가 썩으면 당연히 잘라내야지
자네도 잘 알잖나
가세요!
자네를 위한 거야
태워버리게!
때려서 내쫓기 전에 당장 여기서 꺼져요!
내쫓겠다고?
난 자네를 두둔했어
자네를 지지했다고!
자네 뜻대로 밀고 나갔을 뿐이야
이게 제 뜻입니까?
이건 절대 아녜요!
그래, 민중의 뜻이지!
민중의 뜻이야!
민중의 뜻이라고!
민중의 뜻!
슈팔라틴 거기 있나?
루터는 좀 어떤가?
의기소침해있습니다
혼란에 빠졌죠
시민들이 자신의 뜻을 왜곡했다고 느낍니다 그래도 그들 편에 서겠지?
루터는 폭력을 혐오합니다
허나 그는 시민의 불만에 찬동하잖나?
가혹한 조세와 연옥의 노예 신세를... ..없앤다는 데 반대하긴 어렵겠죠
루터가 손가락 하나만 까딱했어도... ..
독일의 모든 농민들은 그를 따랐을 걸세 어쩌면요
루터는 신학자일 뿐입니다
그는 펜과 혀로 싸웁니다
칼을 뽑을 순 없지요
마침내 나는 세상을 산산조각냈다
나는 군주들에게 행동을 촉구했고... ..
어떻든 그들은 내 요구에 응한 셈이다
나는 이러한 반란은 주님의 뜻이 아니라고 했다 반란보다 더 해롭고, 사악한 것은... ..존재하지 않는다고... ..
무슨 수를 써서라도 막아야 된다고 했다
그런데도 정작 그들이 흘린 피는... ..이러한 살육에는 비할 바가 아니다 나는 자유가 됐다 들어가지 마세요
끝났군
그래, 끝났어 얼마나 되나?
아직은 몰라
얼마나 돼?
혹자는 5만이라고 하지 10만이라고도 하고 10만...
죽은 농민들만?
군인들도 포함해서네 흑사병이군, 슈팔라틴 학살이야 조심해, 마르틴 학살자들의 도움이 필요할지도 몰라
그레테 루터 박사님을 찾습니다
저와 자매들은 사흘 전에... ..님브쉔 수녀원에서 도망쳤어요
여기로 오시면 어떡합니까?
루터 박사께서 계시던 곳이니까요
저희는 청어 통에 숨어서 빠져나왔어요
지붕도 없는 마차에서 꼬박 이틀을... ..쉬지도 먹지도 자지도 못했죠
부디 그분의 행방을... 내가... 내가 루터요
카타리나 폰 보라입니다
마르틴 루터요
짐작했나보군요
피신처로 안내해주겠소
거기 누군가?
잠깐 마르틴 루터?
전하 드디어 만났군 전하께 바칩니다
신약성서 번역본이죠
우리말로 옮겼습니다
독일어로?
허나 그걸로 우리는 로마와 끝일세 영원히 저는 기독교의 통합을 추구해왔지만... ..예속을 바라진 않습니다
주님의 율법에는 부응하나... ..
로마에겐 아닙니다
로마법은 실재(實在)하네
저는 그리스도의 실재만을 믿습니다
타협은 없나?
그렇습니다
자네도 알겠지만 그들은 이걸... ..
도전으로 간주할 거야
그렇겠죠
주저없이 반격하겠지 압니다
자네가 안다면야 내가 그 선물을 받으리라 보나?
물론입니다
내 마음을 가져요
아무 염려말아요
독설가들이 비웃는다면 우리도 비웃어줘요
당신께 드린 건 내 마음이니까요
걱정하지 마세요
아무 염려말아요 기다려, 울릭 부탁이야
저 사랑스런 여인들 중에서 짝을 찾아보게 최소한 한 명은 남았네
고향에 복음을 전하러 갈 겁니다
지금은 때가 아냐
거긴 자네를 지켜줄 군주도 없어 네덜란드인들에게 제가... ..성서를 처음 읽고 느낀 바를 전하고 싶습니다
주께서 함께 하실 걸세 마르틴 박사님도요
갑자기 자리를 뜨셔서 제 노래 때문인가 했네요
그랬더라면 좋겠는데 저길 봐 신랑처럼 몸이 달아 자신의 운명을 좇고 있어 신랑이라고 다 그런 건 아녜요
비텐베르크의 총각들이 전부 굼뜰 리도 없잖나
맞아요
다른 수녀들은 죄다 임자가 있거든요
적어도 남들한테는... ..결혼은 고귀한 것이라... ..
그토록 강조하시면서 왜 당신을 겁내는지 알겠군
당신을 겁준다는 게 탈이죠
절 좋아하시는 거 알아요
함께 연주할 때면 당신 마음이 느껴져요
그치만 연주가 끝나면 당신은 달아나버리죠
나는 손에 피를 묻혔어 사람들을 분열시켰지
나로 인해 수천 명이 죽었어 회복할 길 없는 우울한 나날의 연속이야 사람들은 나를 별처럼 우러르지만... ..난 자격이 없어 방황하는 별이지
내게 가르침을 청하는 건 당치도 않아 두 가지만 약속하겠는데요... ..
우리는 함께 멋진 화음을 만들 거예요
또한 당신께 접근하려면... ..
적들은 내 시체부터 밟고 가야만 될 걸요 대신 한 가지만 부탁할게요
하느님이 아닌 담에야 우리 결혼 침대엔... ..
농부든, 왕이든, 교황이든... ..
아무도 끌어들이지 않기 제발이지 양초 좀 새로 구해와!
이거 빼곤 없어요
어서! 로마를 재건하겠다던 레오 10세도... ..
80만 더컷의 부채를 지고 파산했다
그가 살았더라면 바티칸을 송두리째 팔아먹었을 것이다
허나 교황으로서 그는 세상을 바꿀 수도 있었어 교회를 재건하는 대신 개혁할 수도 있었네
루터 같은 거인이 절실한 때 레오는 영적 난쟁이였지
루터가 곧 결혼한답니다
도망친 수녀하고요
감히 그런 짓을 마인츠 대주교가... ..우리 결혼선물을 보냈다면... ..
뭐라고 하시겠어요?
돌려보내 알베르트가 그럴 리도 없지만... ..첫 부부싸움거리만 될 뻔했네요
마르틴 울릭을 화형에 처한대!
국경에서 잡혔어
뭐죠?
무슨 일이에요?
황제가 제후들을 아우크스부르크로 소환했어
왜요?
보름스의 일을 끝내려 함이겠지 가지 말아요
돼지처럼 기름에 튀겨버릴 걸요 당신이 죽으면 당신이 내건 이상도 죽어요
좋아요, 뭐라고 할 거죠?
어떻게 그들을 설득할 건데요?
모르겠어
난 알아야겠어요!
전에 그들은 내가 굴복하길 원했지
지금은 유럽의 절반이 굴복하길 원해 우리는 싸워야 돼!
다른 이더러 싸우라고 해요
다른 사람이나 튀겨죽으라고 해요!
아우크스부르크, 1530년 제가 바라는 건 루터 뿐입니다
제후들을 응징하시면 루터도 무너집니다
그들의 계획은 지연되고... ..
교착상태에 빠지겠지요
루터의 찬송가로군 그렇습니다
단순하게 생각하십시오, 폐하 저들은 교회가 하나 뿐이란 사실을 인정해야 됩니다
전염병이 걷잡을 수 없군 놈을 화형시켰어야 되는데!
제후 여러분 이젠 몸을 사릴 때가 아니라... ..
과감히 나설 때입니다
카를은 보름스에서 봤다시피 철부지 애송이가 아니오, 루터 그는 프랑스를 꺾고 로마를 손아귀에 넣었소
투르크만이 그에 맞서고 있지 다시 말해서 그는 우리 모두를... ..차례로 분쇄해버릴 만한 절대권력을 거머쥐었소
그는 분명히 그럴 거요
여러분...
침묵이 우리를 구하진 못합니다
카를에게 대항하면... ..
전쟁이 벌어질 것이고... ..
엄청난 피를 흘려야겠죠?
솔직히 잘 모르겠습니다
전에도 잘못 짚었으니까요
하지만 생각해보십시오 황제가 우리의 신앙과... ..믿음을 보여달라 청하는 것은... ..악마가 지옥에서 설교해달라는 것과 같습니다
덫일까요?
아니면 절호의 기회일까요?
명심하십시오
제가 동행하지 않으니... ..
여러분은 홀로 카를과 대면하셔야 됩니다
선택은 간단합니다
여러분께서 굴복하시면 밝은 혜성 같던 우리의 신념은... ..산산조각나고 고립무원의 불씨가 되어... ..
암흑 속에 사그라질 것입니다
이쪽이야!
어째서 주님은 탕아(蕩兒)를 만나러 뛰어가셨을까?
지주들은 뛰지 않아 귀족들도 뛰지 않지 군주들도 뛰지 않고 부자에다 땅도 많은 주님께서 왜 뛰셨을까?
두려우셨기 때문이란다 아들이 불결한 돼지우리로 돌아가는 게 너무 두려우셨거든
아들을 무척이나 사랑하시기에 뛰셨단다 이러한 사랑을 일컫는 단어가 있다 연민 연민이란다 무슨 뜻인지 알겠니?
교회 종소리가 울리네요
삼종기도 시간이에요
얘기 계속하세요
친애하는 제후들이여 요점만 말하리다 당신네 성직자들은 설교할 수 없소 대중어로 쓰인 성서를 금하고 누구든 그런 성서를 가진 자는 적으로 선포하시오 성직자들의 설교를 막을 순 없습니다
여기든, 어디든 간에요 양보하지 마십시오, 폐하 새로운 성서를 금할 순 없습니다
과인에 대한 충성의 표시로... ..내일 빠짐없이... ..성체축일 행렬에 참여하시오 가톨릭 의식대로 예배를 볼 거요
싫습니다, 폐하 따르시오!
아니면 내 칼맛을 보여주리다!
강제로 복음을 빼앗기고... ..
신앙을 부인하느니... ..
차라리 무릎을 꿇고 목을 베어달라 하겠습니다
폐하, 저희는 흠잡을 데 없는... ..
순수한 신앙을 고백하는 겁니다
나를 사랑해줘서 너무 행복했소
카타리나 폰 보라 마르틴!
마르틴!
해냈어, 마르틴!
우리가 해냈다고!
폐하께서 우리의 신앙고백을 받아주셨네!
제후들이 용감히 맞섰지!
그러니 들어줄 수 밖에!
이젠 우리를 막지 못해, 마르틴!
아우크스부르크의 사건은 종교 자유의 길을 열었고 세상을 바꿨다
루터는 성서를 가르치고 설교하며 이후로도 16년을 더 살았다
그와 카타리나 폰 보라는 행복하게 살며 여섯 아이를 두었다
그의 성서 번역은 독일 표준어의 초석이 되었다
현재 5억 4천만 이상의 신자들이 루터가 체계화한 방식으로 예배를 본다