Number of sentence lines: 603
Number of avg sentence lines: 645.28

부다페스트 암살자 S.
모로 모스크바 문 어떻게 열었냐?
뭐야?
섹터 2 열어!
어떻게 빠져나왔어?
당장 들어가 내 말 안 들려?
친구들도 풀어줄까?
미안 교도관들 들여보내 잘 안 됩니다
준비 완료 거긴 좀 어때?
하수구에 있으면 어떨 것 같은데?
안 열립니다
저희, 갇힌 것 같습니다
알람 작동시켜!
작동이 안 됩니다!
캡틴!
제길!
위치 확보 2단계 돌입 딘 마틴 뭘 하려는 거야?
왜 그래, 벤지?
엉뚱한 곳으로 가잖아
에단을 믿고 계속 지켜봐 안 돼 문 안 열어 구출 지역으로 가 알아 원하는 게 뭔진 아는데 난 권한이 없어 구출 지역으로 가 구출 지역으로 가!
기다리시겠다?
기다려?
그래, 기다려 보자 알았어, 알았다고!
됐어?
임무를 망치니까 좋아?
제인 좀 늦어질 것 같아 거긴 왜 들어가려고?
보그단!
보그단!
세르게이?
가자!
지금? 그래!
나도 몰라
그냥 시키는 대로 하는 거야
곡 끝날 때 그 위치에 있기만 하면 돼 승객 하나 생겼네
세르게이!
전부 다 열어!
세상에!
세상에, 세상에... 세르게이 뭔가 계획이 있는 거지?
가자 헌트 요원?
누구?
카터 요원 알았어 저 친구는 누구?
가면서 말하지 도화선에 불붙여 미션 임파서블 고스트 프로토콜 세르게이 어떻게 된 거야?
괜찮아, 보그단 곤란한 질문인 줄 알지만... 저 털북숭이 러시아인은 누구야?
내게 정보를 넘긴 녀석이라 두고 오면 죽을 거야
우리가 구해줘야지
청소꾼은 불렀어?
출발했대
잘됐네
근데 벤지 네가 어떻게 여기 있냐?
현장 시험을 통과했거든
대박이지?
대박이네
DNA 검사야
나 맞거든 절차라 어쩔 수 없어 꼼꼼하기도 하셔라 세르게이?
너 러시아인 아니었어?
진정해 청소꾼들이다!
빗자루 집어 들었어 알았어 세르게이 너 세르게이 아니야?
괜찮을 거야
보그단 난 의리 있는 놈이야 의리...
덕분에 복잡해졌잖아
복잡하긴 러시아 교도소엔 왜 갇힌 거지?
요원들은 날 왜 탈옥시킨 건데?
위험에 처했던 거 아니었어?
쉽게 설명하지 국장님께서 날 꺼내셨다는 건 바깥세상이 꽤나 어지럽단 뜻이야
우린 어떤 파일을 쫓고 있었어
근데 잃어버렸지
우리?
누가?
네가?
해너웨이 요원이야 해너웨이는 어딨어?
우편함 작전이 예정돼 있었어 기밀 파일을 전달하는 거였지
우린 그걸 가로채기만 하면 되는 거였는데 배달원이 탄 열차는 파악했지만... 2분 후면 배달원 도착 한 가지는 파악하지 못했어 '보브캣', 네 열차는 6분 거리야
배달원의 신원을 몰랐어 서둘러, '보브캣' 배달원 이름이 뭐야?
쏘기나 해 시간이 없어 빨리, 이 사람들을 몽땅 뒤쫓을 순 없잖아
마렉 스테판스키야 제발 그만! 들었지?
마렉 스테판스키 검색 중 발견 나만 믿어 괜찮소?
해너웨이는 가방을 가로채는 데 성공했어 앉아서 좀 쉬는 게 좋겠네요
파일을 입수했어 식은 죽 먹기였지 파일 확보 근데 파일을 노리는 자가 또 있었어 '보브캣' 불청객이 등장했다
나 혼자가 아니야 현지 경찰?
아니, 무장 괴한 지원 갈 테니 기다려!
'아웃리거', 도와줘 가만히 있어, '아웃리거' 60초 후 남서쪽 모퉁이에서 만나자 렌즈 카메라에서 위험 신호를 보냈지만... 이미 늦었어 괜찮을 거야
넌 정말 아름다워 미안해 진작 말해야 했는데 내 미션이었어 해너웨이를 투입한 건 나였어
근데 그 여자 때문에 그 사람이 죽어가는 모습을 봐야만 했지
그거 정말 안됐네...
이 여자 알아?
사빈 모로, 청부 살인자 다이아몬드를 받고 일해 파일이 뭐였어?
러시아 핵폭탄 발사 암호였어 IMF는 '코발트'란 코드명의 과격분자를 찾고 있어 핵폭탄을 터트리겠다는 놈인데 모로는 놈과 손잡았던 적이 있어 IMF는 얼마나 더 알고 있지?
그게 다야 모로가 암호를 손에 넣었다면 '코발트'는 요주의 인물이 아니라 공공의 적이야 도착했어 신원 확인 교도소엔 왜 들어갔대?
부인이랑 그렇게 되고 사라졌었어 발령 나거나 휴직한 거겠거니 했는데 소문이 무성하긴 했지 무허가 살인을 했다나...
헌트 씨, 돌아오신 걸 환영합니다
그간 IMF가 확인한 바에 의하면 '코발트'는 러시아 정보국의 1급 핵 전략가입니다
그의 실체를 밝힐 유일한 방법은 크렘린궁에 침투하는 것뿐입니다
보안을 통과하려면 아나톨리 페데로브 장군 변장을 해야 합니다
'코발트'는 자신의 신분을 감추기 위해 무슨 짓이든 할 것입니다
당신의 이번 미션은 크렘린궁의 기록 보관소에 침투해 '코발트'보다 먼저 그의 서류를 입수하는 겁니다
'코발트'는 이미 출발했으니 남은 시간은... 4시간 52분 입니다
시간이 없어서 저희가 팀원을 배정했습니다
카터와 던 요원을 데려가십시오
늘 그렇듯이 발각되거나 살해당할 경우 국장께선 이번 미션을 전면 부인할 겁니다
메시지 5초 후 자동폭파 행운을 빕니다 뭐라 그래?
크렘린궁으로 가야겠어 크렘린이라고 한 줄 알았어 크렘린이라고 한 줄 알았다고 맞구나
굉장하네
내가 현장에 투입되다니 그것도 에단 요원이랑 내 꿈이었거든
변장 잘됐어 감쪽같다 가면도 쓰면 좋을 텐데 전체 가면 있지?
나만 빼고 다들 쓰잖아 미안 긴장하면 떠드는 버릇이 있어서 또 그랬네
닥치자, 벤지 보안 요원 7명, 엑스레이 기계 카메라, 금속 탐지기 예상했던 대로네 문제없겠어 낙하까지 3초, 2초 1초 표정 관리, 표정 관리 크렘린에 어울리게 표정 관리 장군 이고로프 소령입니다
신분증 부탁합니다
상관도 못 알아봐?
검색이 안 됩니다
다시 하게 이고로프 이병 몰라봬서 죄송합니다
장군님 후회하게 될걸세, 이병 무사히 넘겼네
시끄러워 죄송합니다
성공할 수 있어
참, 줄리아와의 일은 정말 안됐어...
그렇게 된 거 말이야 떠나기 전에 꼭 말하고 싶었는데 나도 줄리아가 좋았어 전화 끊었네
"렌더링 완료" 비었잖아 둥지가 비었다 팀장님, 나오십시오 오버 팀장님, 나오십시오 기록 보관소에 도착했습니까?
기록 보관소에 비상입니다!
출동!
누군가 우리 주파수를 쓰고 있어 팀장님 신호를 기다리고 있습니다
폭파 신호 주세요 작전 중지 9 2에서 만나 문 닫아!
어서! 크렘린궁 지하의 가스관 폭발로 연쇄반응이 일어났다는 분석입니다
정확한 피해 위치는 확인되지 않았으나 현장 소식통에 의하면 북쪽 구역에 거대한 구멍이 생겼다고 합니다
당국은 가스에 독성이 없다며 시민들을 안심시켰습니다
우리 언론도 거짓 보도 천지지 미국처럼 말이야 이번 폭발의 진짜 원인은 바로 자네잖아
신호를 기다리고 있습니다
팀장님 폭파 신호를 주십시오 참 안됐네
팀장님 내 조국을 망쳐놓은 죄를 물을 사람이 바로 나거든
여긴 병원입니다
나이트클럽이 아녜요
미샤, 도와줘 12번 병실 살아 있는 게 기적이랍니다
가벼운 뇌진탕이래요
그딴 건 관심 없네
놈한테 물어볼 게 있어 조심하지 못해?
이송 준비해 저쪽을 확인해!
좋은 생각은 아니군 아까만 해도 기발한 생각 같았는데 전원 비상!
목표물 서쪽으로 도주!
통합 보험사입니다
무엇을 도와드릴까요?
SAT 20 82DE 요원 구조 바란다 접선 장소 A113 알았다, A113 광장에 매립된 가스관의 자세한 설계는 아직 확인 중입니다만
대다수는 구소련 시대의 것으로 30년도 더 된 것으로 알려졌습니다
안나, 안나 내가 생각해 봤는데 아무래도... 며칠간 이곳을 떠나는 게 좋겠어 알렉스랑 같이 휴가 가자 지금? 오늘 밤 왜 영어로 말해요?
그냥... 우리 셋만 가자 사고가 아닌 의도된 공격이란 겁니다
예상된...
어디로 가게?
사상자 수가 집계되고 있습니다
국적 불명의 여행객 11명이 치료를 위해 병원으로 이송됐습니다
러시아 당국은 가스 폭발 사고를 주장하지만 전문가들은 사고 잔해의 형태와 규모가 폭탄의 잔해와 유사하다고 분석해 기습 공격의 가능성을 시사하고 있습니다
국방부는 계속해서 사고를 주장하고 있으나...
안나 알렉스의 짐을 싸 당장 떠나야겠어 안나!
안나!
나랑 가줘야겠어 국장님 러시아에 계신 줄 몰랐습니다
공식적으론 여기 없는 거네
어제 러시아 총리에게 친선훈장을 받겠다고 이곳에 왔는데 이제 워싱턴으로 돌아가 대통령께 사직서를 제출하게 됐어 수석 분석가 윌리엄 브란트네 펜 있습니까?
네?
펜 있냐고요
크렘린에선 어떻게 된 건가?
수석 분석가라 했습니까?
내 판단이 잘못되었다는 뜻이라면...
유럽계 남성 50대, 약 183cm, 82kg, 파란 눈 누굽니까?
그림은 잘 모르겠고 설명을 들어 보니 커트 헨드릭스 같군요
IQ는 190이고 스웨덴 특수부대 출신이죠
스톡홀름대학교 물리학 교수 핵전쟁의 최후를 연구했는데 퇴직 권유를 받았죠
미쳤다는 이유로요
'코발트'로군 러시아 정부에 연락해 그쪽 전략가가 핵 발사 장치와 발사 암호를 손에 넣게 됐다고 알리십시오
그걸 어떻게 압니까?
직접 봤습니다
가방을 들고 무기고를 나오더군요
흔적을 지우려고 폭탄을 터트린 겁니다
장치가 사라진 걸 러시아 정부가 알려면 한참 걸립니다
러시아는 우릴 안 믿어 우리가 폭탄을 터트린 걸로 생각하고 있어 쿠바 미사일 위기 이후로 러시아와의 긴장이 이렇게 고조되긴 처음이야
그리고 그 책임은 IMF가 뒤집어쓰게 생겼어 대통령께서 고스트 프로토콜을 발동시켰네
IMF란 조직은 이제 없는 거야
그럼 어떻게 되는 겁니까?
자넬 워싱턴으로 데려오란 명을 받았어 국방부는 자넬 과격분자로 분류해 자네와 자네 팀에게 폭발 책임을 물을 거네
그런데... 공항까지 가는 길에 나와 브란트를 때려눕히고 도주한다면 어쩔 수 없긴 하지
네?
도주하고 나면 비밀 창고로 가서 내가 두고 온 보급품을 사용하면 될 거야
자네 팀원들도 그곳에서 기다리고 있을 테지 국장님...
우린 이 대화를 나눈 적이 없기 때문에 난 자네의 의도를 모르는 거네
행여 자네들이 잡히거나 살해당하는 날엔 세계 핵전쟁을 부추기는 테러리스트로 낙인찍히는 거야
미션일세 수락할 텐가?
에단 자넨 내 최고 요원이었어 일이 이렇게 돼서 미안하네
자네에겐 이래선 안 되는데 다시 못 만난다 해도 이것만은 기억하게 난 자넬 친구로 생각했어 숙여요!
계속 운전해!
괜찮아?
숨 크게 들이쉬고 따라와 준비됐어?
어쩌지?
여기서 기다려
어차피 갈 곳도 없거든?
사격 중지!
사격 중지!
사격 중지!
사격 중지!
무기 내려!
어딜 쏘는 거야?
란코브 교도소에서 죄수 둘이 탈출했습니다
이 녀석은?
뭐 하는 놈인데?
어떻게 성공한 거지?
뭐가?
시체에 조명탄 단 거 성공했으면 됐잖아
그건 알지만... 그게 주의를 끌 줄 어떻게 알았지?
혹시 몰라서 해봤어 생각했던 시나리오는 뭔데?
총알이 빗발치는데 갑자기 신호탄을 켜고 수영한 꼴이잖아
놈들이 뭔 생각을 할 것 같았는데?
생각?
걔네가 뭔 생각이 있겠어?
움직이는 건 죄다 쏠 것 같아서 목표물을 준 거지
놈들은 그리 똑똑하지 않아 이게 꿈은 아니지?
응 무슨 소린지 알지?
구원의 소리 녹색 열차 47번 녹색이다!
빨리! 47번 안 보이는데 47번 젠장!
이거야, 화물 목록 암호를 입력하십시오 엔터를 누르십시오 망막 인식!
망막 인식이 필요합니다
조심해!
망막 인식이 필요합니다
신원 확인 에단?
죽은 줄 알았잖아!
사실상 죽은 거야
누구야?
수석 분석가 윌리엄 브란트래 분석가?
로딩...
신원 확인 미션 수행자 에단 헌트 세계는 어떻게 종말을 맞이할 것인가?
전 그 끔찍한 일을 예측해야 합니다
수십억 명의 죽음을 게임처럼 다뤄야 하죠
20년간 연구해오면서 무덤덤해졌으나 새로운 의문이 들었습니다
세계 종말 이후엔 어떻게 될 것인가?
도청 안 되는 거 맞아?
2, 3백만 년마다... 도청 안 되는 거 확실해?
자연재해가 지구 생명을 위협합니다
하지만 모든 게 끝나진 않죠
살아남은 것들은 더욱 강해집니다
간단히 말하면 세계 파멸은 불쾌하지만 진화 과정에서 꼭 필요한 일이죠
인류가 또 한 번의 세계 종말을 맞이하면 어떻게 될까요?
어떻게든 두바이로 가게 만들어 나머지는 내가 책임질게 히로시마와 나가사키를 살펴봤습니다
연락 기다린다 잿더미 위에 재건된 도시 끔찍한 비극의 기념비이자 평화의 개념을 일깨워주는 곳 그곳을 보고 핵전쟁이 자연의 섭리란 걸 깨달았습니다
단, 통제가 가능해야 하죠
전 인류가 동등하게 겪어야만 하는 겁니다
IMF는 커트 헨드릭스가 핵폭탄에 미쳤다고 한다 코드명은 '코발트' 핵폭탄 발사 장치로 추정되는 걸 들고 크렘린을 떠나는 게 오늘 목격됐지 이틀 전, 사빈 모로가 우리 요원을 살해하고 핵폭탄 발사 암호를 훔쳤다 모로는 36시간 후에 두바이 부르즈 호텔에 체크인할 예정이야 '코발트'의 정보원 마리우스 위스트럼은 현재 두바이로 향하고 있다 핵을 발사하려면 암호가 필요하니까 위스트럼은 모로를 만나 그걸 사려고 할 거야
국장님께선 돌아가셨다 대통령께서 고스트 프로토콜을 발동시켰어 모든 작전은 취소됐다 위성, 은신처, 본부의 지원 구출팀도 없어 우리 넷과 이곳의 장비들이 IMF의 전부다 앞으로 우린 독자적으로 행동하는 것이니 관두려면 지금 말해 목표물은 헨드릭스 놈을 저지할 사람은 우리밖에 없다
그 무엇도 운에 맡겨선 안 돼
이 남자와 관련된 인물이라면 우리에겐 중요한 정보원이지
아무에게도 우리 존재를 밝혀선 안 돼
헨드릭스를 저지할 기회는 지금밖에 없다 계획은 있어요?
위스트럼은 36시간 후에 모로를 만난다 놈이 암호를 획득하지 못하게 한 후 뒤쫓아 가서 헨드릭스의 소재도 파악해야지 암호가 있어야 헨드릭스한테 갈 텐데 착각하게 만들어야지 진짜 암호를 가짜와 바꿔치기하고 위스트럼을 미행하면 되는 거야
그럼 암호를 가로채서 가짜를 만든 후 제인이 모로로 변장해서 암호를 팔면 되잖아
어떻게 가로채겠단 건데?
모로를 제거해야지
그래, 제거해 아무도 모르게 아무도 모르게?
아차, 모로도 우리의 정보원이구나
운에 맡겨선 안 되는 건데, 내가 잘못 생각했네
위스트럼은 건들지 않는다 모로도 마찬가지고 물론 대가는 치르게 해야지 하지만 헨드릭스가 우선이야 필요한 것만 챙겨 그래도 혹시 모르잖아 두바이 우리가 위스트럼과 모로로 위장한다고 한들 각기 딴 방에 있는데 어떻게 한 방에 있는 걸로 착각하게 만들어?
호텔을 개조하면 돼
위스트럼은 모로의 객실에 도착하는 줄 알겠지만 사실은 우리가 따로 준비한 방이지
내가 모로로 위장할게 아래층에선 벤지가 위스트럼으로 위장하고 가면 쓰고!
진짜 모로를 만나야지
그럼 난 뭘 하면 돼?
너?
넌 보조야
보조?
영광이네
좋아, 그러니까 대충 정리해보면 세계 최고층 건물 부르즈 칼리파의 시설을 개조해서 두 사람이 서로 만났다고 착각하게 만든다 이거지?
낙타야
세탁물 도착 예정 시간은?
지금 간다 방문을 노크하기까지 34분 남았다
저기...
문제가 좀 있는데 걱정할 정도는 아니야 건물 외부를 통해 서버실로 들어가야 해
뭐?
이 건물 서버 방화벽이 군대 수준이거든 본부의 유서프한테 연락하면 간단하겠지만 유서프나 우리나 더는 존재하지 않잖아 해킹은 시간이 꽤 걸리거든 서버에 직접 연결해 서버실까지 최신 보안 시설이 네 겹이나 있어서 내부에선 불가능해 서버에 접근 못 하면 승강기도 감시 카메라도 통제 못 하잖아
이 작전은 시작도 하기 전에 끝났군
우린 외부를 통해 접근하면 된다니까
우리? 나...
난 컴퓨터 봐야지
왜 날 봐?
난 보조일 뿐이라며?
몇 층이야?
130층 130? 환기구는?
압력 센서가 있어 시간도 부족해 승강기 통은?
적외선 센서 역시나 시간이 부족해 어떻게 하지?
엄청 높네
이렇게 돌리면서 손을 떼야 해 파란색은 접착 잘 외워둬 파란색은 접착 빨간색은?
끝장나는 거지 절단기랑 서버 접속기야
여기 넣어 둘게 하나, 둘 호텔 서버실은 11층 올라가서 7번째 방이야 통신 확인 그래, 들려
그럼... 노크하기까지 26분 남았어 노크하기까지 25분 뭐지?
저게 뭐야?
모래 폭풍이야 도착하려면 멀었으니 걱정 마 노크하기까지 24분 에단은?
미쳤구나
노크하기까지 23분 서버 층이야 노크하기까지 22분 카운트다운은 집어치워 그냥 그렇다고 들어왔어 반은 성공이네 서버 찾았어 연결됐어?
됐어
이제 승강기와 감시 카메라는 내 손안에 있소이다 장식할 시간이야 컴퓨터 맡아줘
위스트럼과 모로도 찾아보고 모로가 일정보다 빨리 승강기에 탔다 가 이 문 못 열지?
못 열어 에단, 당장 내려와 에단!
무슨 문제라도 생겼어?
에단?
실패할 것 같은데 반드시 성공해야 해 에단은?
줄이 짧아!
그걸 누가 몰라?
쉽진 않았지만 내가 해냈어 뭔 일 있었어?
렌즈가 좀 뻑뻑할 거야
사진을 찍어 가방에 있는 프린터로 전송하는 장치지 괜찮아?
한쪽 눈은 장님이지만 괜찮아 두 번 깜빡이면 촬영돼 보다시피 숫자는 순서대로야 동일한데 숫자만 무작위로 섞여 가면은?
60초면 준비돼 나도 쓰면 안 돼?
아랍인처럼 보여야 하잖아 프랑스인 행세할게 위치 추적기야
이걸 추적할 거지 종이 클립?
종이야
가방 안에 있는데 특수 코팅이 되어...
아무튼, 가방이 바뀌어도 서류를 추적할 수 있어 범위는?
800미터밖에 안 돼 웬만하면 위스트럼을 놓치면 안 돼
위스트럼인가?
옆에는 누구야?
위성이 안 돼서 얼굴인식을 못 해 누구야?
레오니드 라이신커 암호 해독자 냉전 후 러시아의 핵 보안 체계를 재설계했어 암호의 진위를 확인하러 왔네
망했다 망한 거 아니야 놈이 가짜 암호를 보면 우린 망해 망하지 않았어 승강기 탔어 시간을 벌어 서류 가방의 프로그램 수정하는 데 얼마나 걸려?
몇 초 걸려 근데 그건 왜? 발사 암호를 그대로 복사하게 만들어
뭐?
안 돼 22층이야 시간 끌어 노력은 해 볼게 에단, 잠깐! 잠깐만!
위스트럼에게 진짜 암호를 건네겠다는 거야?
프로그램 수정해 잠깐! 지금 그게 말이 돼?
정신 차려 안 돼, 절대 안 돼 33층에서 올라가고 있어!
브란트, 우리 목표는 암호가 아니라 헨드릭스야 가짜 암호를 건네서 계획을 망치면 되잖아 테러리스트는 실패에 굴하지 않는 거 몰라?
41층!
오늘 헨드릭스를 놓치면 놈은 다음에 또 나타나 절대 포기 안 한다고 근데 이젠 IMF도 없으니 이게 마지막 기회야
그 무엇도 운에 맡겨선 안 된다면서?
헨드릭스가 암호를 얻을 방법이 이것밖에 없다고 말할 수 있어?
50층!
오늘 아니면 절대 못 구한다고 확신할 수 있으면 내가 포기할게 그냥 가자 가면 없이? 제인은 가야 해 다른 방법이 없어 무방비 상태로 모로를 만나겠다는 거야?
그 둘이 구면이란 보장 있어?
구면일 수도 있긴 해 상관없어!
제길 다른 방도가 없잖아 고글 구면이면 어쩌지?
들어와요
위스트럼이 누구죠?
위스트럼이 누구죠?
나요
대단한 실력가시더군 앉죠
암호는 어딨지?
다이아몬드는 어딨죠?
근처에 있어 약속한 건 가져왔나요?
암호부터 보지 걱정 마요 들어와요!
차나 할까 했죠
다이아 없으면 암호도 없어요
암호 없으면 다이아도 없어 저쪽은 제거해 우리 둘만 왔겠어?
복도에 저격수들이 깔렸어
우리가 누구 밑에서 일하는지 알잖아 암호가 없으면 우린 죽은 목숨이야 저격수들 실력은?
최고지 최고도 날 당해내진 못해요
설탕 드릴까요?
그만 본론으로 들어가지 당신은 보상을 원하고 난 보장을 원하지 이 친구가 암호를 확인한 후에 다이아몬드를 가져다주겠어
그게 싫다면...
오늘은 모두의 제삿날이 되는 거야
아무도 살아서 못 나가 서류 가져와 문제라도?
잠겼잖아
미안해요
열쇠가 있을 거예요
잠깐만요 실수했군요
열쇠가 아니라 비밀번호예요
번호를 대
진짜 맞습니다
0 0 0 빨리, 빨리, 빨리 만나서 반가웠...
위스트럼이 암호를 갖고 떠났어요
부탁을 들어줬으니 가족은 풀어줘요
레오니드의 가족을 풀어주게 감사합니다, 하느님 감사는 직접 만나서 해 만나서 반가웠어요 죽여!
모로가 도주했어!
내게 맡겨 제인?
모로는 정보원이야 살려둬야 한다고!
대답해!
대답해!
위스트럼은 승강기에 있고 레오니드는 안 보여 시간을 벌고 나도 승강기 타도록 준비해놔 레오니드를 찾아 위스트럼의 위치가 잡히는데 확실치 않아 아직 승강기야?
아직 승강기야
에단?
벤지 벤지, 안 들려 에단, 내 말 들려?
에단, 내 말 들려?
엄마야!
앉아 감시해 왜 날 시켜?
내가 하면 죽여 버리고 말 테니까 잠깐, 팀장님 내가 못 찾을 줄 알았나?
우린 적이 아니야 그건 함정이었어 거짓말은 나중에 지껄여 가자 미안하게 됐어 벤지?
말해 레오니드를 찾았어 총에 맞았어 정신 차려요
정신 차려 제인, 안 돼!
신호 없음
신호 잡힘 모로를 죽이면 어떡해?
헨드릭스 찾는 데 도움이 안 돼
그래서 던져버렸다?
그런 적 없어 던졌잖아!
모로는 목표물이 아니었어!
우리 미션은 헨드릭스를 찾는 거였는데 놈은 암호를 갖고 도주해 버렸어!
모로가 내게 총구를 겨눈 거 못 봤어?
그러는 넌 유리창이 깨진 거나 우리 방이 고층인 걸 몰랐냐?
본능적으로 방어한 거야!
핵전쟁이 터지게 생겼는데 네 목숨이 문제야?
네가 무슨 자격으로 이래라저래라야?
어쩌다 합류하게 된 사무원 주제에!
좋은 소식이야?
그 사람 여기 있어?
던힐 라이터, 알았어 갈게 날 미행하는 사람은 없으니 너나 조심해 러시아 정부가 우릴 어떻게 찾았지?
왜 나한테 물어?
네 담당이잖아 흔적을 지우는 건 네 책임이라고 이젠 그런 실수 하면 안 돼 현장 요원이 됐으면 요원답게 굴라고 그러는 자넨 단순한 분석가야?
그래?
그런 거야?
브란트, 네 정체가 뭐야?
무슨 뜻이야?
몰라?
질문을 바꿔보지
그렇게 뛰어난 요원이 어쩌다 분석가가 됐지?
누구나 비밀은 있지 안 그래, 에단?
비밀을 말해 봐
그럼 나도 말해주지 발신 번호 표시제한 접선 가능 이곳에 친구가 있어 자네들 구조할 사람 보낼게 헨드릭스는 어쩔 셈이야?
원래 계획은 힘을 합쳐 놈을 저지하는 거였어
그럼 이제 어쩌려고?
계획을 바꿔야지 그게 다야?
혼자서 쫓아가기라도 하려고?
어디 해명해 보시지
브란트 요원 크로아티아에서 경호 임무를 맡았었어 한 부부를 몰래 쫓아다니면서 우리의 존재는 드러내지 말아야 했지 그야말로 간단한 임무였어 사흘째 되는 날 세르비아 암살단이 부부를 노린단 걸 알아냈지 하지만 철저히 대비했고 문제 될 건 없었어
근데 왠지 부부한테 말해야만 할 것 같았어
어떻게든 알리고 싶었지
하지만 명령을 거스를 순 없잖아 하루는 남편이 조깅하러 호텔을 나섰고 난 남편을 따라가면서 요원 둘을 부인에게 붙여 놨지 돌아와 보니 요원들은 기절했고 부인은 사라졌어 사흘 후에 경찰이 부인의 시체를 발견했지 형체를 알아볼 수 없었어
그게 내 마지막 현장 임무였어 다신 남의 목숨을 책임지지 못하겠더라고 남편은 어떻게 됐는데?
다신 못 봤지 이틀 전 국장님께서 에단 헌트를 소개하기 전까지는 이상하네 부인이 떠난 거라던데 소문은 나도 들었어
하지만 내가 두 눈으로 봤어 국장님께서 연락을 받는 것도 들었고 에단은 세르비아인 6명을 살해해 감금됐어 무허가 살인 그래서 제명됐구나
어느덧 나는 두바이행 비행기를 탔고 에단에게 말해야 할지 고민하고 있었어
어떻게 말해?
다 내 책임인데 내가 솔직히 말해야 했어 그래야 했어
그런데 안 했지
그래서 죽었어 세르게이!
내 친구 세르게이!
내가 데려온다고 그랬지?
그 사람이 맞긴 해?
확실하다니까 우리 사이에 의심하기야?
이 사람 맞아 내가 말했던 사람 맞으니까 이건 풀자 미안해, 좋은 친구인데 널 잘 몰라서 그래 그래 미국 정부에서 일한다고?
그쪽은 무기상이고?
아냐, 세르게이 '독자적 방어 코디네이터'야 맞지?
굉장히 폼 나는 직업이지 이 사람은 친구야
다이아는 보그단 몫인데 괜찮아, 가져도 돼
내 사촌이 뭘 약속했든 그건 내 알 바 아냐
내게 원하는 게 있으면 대가를 지불해야지 오해가 있는 모양인데 사러 온 게 아니라 팔러 왔어 팔아?
뭘?
미래 고맙지만 됐네
우리 양국은 전쟁 직전이야 전쟁 터지면 나야 좋지 핵전쟁도?
계속해 봐
커트 헨드릭스를 찾고 있어 '코발트'라고도 하는데 그자가 뭘 원하는지 알지?
당신한테서도 사려고 했을 것 같은데 계속해 봐
놈은 발사 장치와 암호를 손에 넣었어 하지만 전술 위성 없이는 무용지물이잖아
어디서 구할 수 있는지 알려줘 그런 정보를 아는 사람은 잠재적 테러리스트인데 자네 정부 입장에선 잠재적 테러리스트도 테러리스트잖아
날 도와주면 내 친구들은 당신 친구가 되는 거야
미안하군 도울 수 없네
러시아가 뭄바이의 한 통신 회사에 구형 전술 위성을 팔았단 정보도 못 줘
누가 다리를 이어준 거지?
진취적인 제3자 수수료를 챙겼겠군
옛 친구도 돕고 새 친구도 얻고 위성을 정지시킬 방법은 없나?
특별한 기술이 필요하겠지 혼자선 불가능해 가방에 뭐가 든 거야?
우리가 쓸 장비 어떻게 구했어?
새로 사귄 친구가 줬어
우리 도움 없이도 잘하는군 지금부턴 도움이 필요해 에단...
지난 일은 잊자 아직 수습할 기회가 있어 당장 시작해야 해 힘을 합쳐야 하고 어디로 가는데?
인도 인도?
인도?
그래, 가자 제트기 죽인다 차 보면 환장할걸
네 옛 친구, 잘 있었나?
자네군 요즘 좀 바쁘긴 했는데 조만간 자넬 잡으러 갈 테니 각오해 듣자 하니 미국인을 쫓고 있다고?
그래 크렘린에서 이틀 전에 도난당한 핵 발사 장치도 찾잖아
내가?
둘 다 찾게 도와주지 대신...
조건이 있어 브리지 낫 플레이보이에 미디어 거물이지 이 사람의 장비들은 최첨단 시설 같지만 전부 불법 획득한 냉전 시대 폐물이야
이 노보스티 위성도 마찬가지고 헨드릭스는 이걸로 핵을 발사할 텐데 그 전에 우리가 막아야 해 시스템 코드를 알아내야겠네
어떻게든 알아내야지
내가 만약 실패하면 작전은 실패하는 거야
할 수 있을 거야
그래...
일주일 전만 해도 그 말을 믿었을 거야
모로 일로 자넬 탓하진 않아 사랑하는 사람을 앗아간 여자잖아, 그런 건...
못 잊지 기분이 나아졌어?
부인을 죽인 자들을 죽이니까?
그렇다고 죽은 사람이 살아나진 않아 위성을 정지시키려면 중앙 서버에 접근해야 해 정장 밑에 이걸 입고 배기 통로를 통해 진입해 컴퓨터실로 뛰어내리면 내가 받아줄게
그리고 릴레이 장비실로 이동해 패널에 접근하는 거야
그러니까, 우린 파티에 따로따로 참석해서 에단은 총괄을 맡고 제인은... 갑부에게서 코드를 얻고 넌 내가 팬을 끈 후에 뛰어들어서 송신기를 달고 난 에단이 알려준 코드로 헨드릭스의 위치를 알아내지 중요한 걸 건너뛴 것 같은데?
컴퓨터실 말이야
나더러... 뛰어내리라고?
내가 받아줄 거야
그래 뭐가 그렇게 이해가 안 돼?
8미터 높이에서 떨어지는 사람을 자석으로 받는다고?
그래 네 장비들 전혀 못 믿겠던데 이론적으로 완벽해 문제는 열이야
열이라니, 뭔 소리야?
컴퓨터잖아
팬을 끄면 뜨거워진다고 그렇구나
상대적으로 말이야
그러니까 내가 뛰어들 곳이... 불구덩이 같은 거구나?
그런 셈이지
근데 내가 받아줄 거야
안심이네 뭄바이 통신 확인 '토성'은 잘 들린다 '목성' 여기는 '명왕성' 나도 파티에 도착했다
저기 있네
코드를 부탁해 '금성'이 목표물에 접근한다 낚았다 굉장한 마력이군 난 왜 '명왕성'이야?
그건 이제 행성도 아니잖아
그럼 '천왕성'으로 하든가 그게 더 허접하거든 도착했어 로봇 들여보낸다 다가온다
등 돌려 쉬워 보이면 안 돼
계속 떠들 거야?
20분 후에 손님들께 '뀌베 루이즈' 샴페인 돌려 손님들 갈 때 한 병씩 드리고 이 정도면 감동하려나?
난 버번위스키 취향이라 브리지 낫이라고 합니다
소박한 내 집에 온 걸 환영해요
로봇 준비 완료 팬 속도 줄인다 이메일 보내잖아 '금성', 매력 발산해 비너스처럼 남편인가?
남자친구?
말하자면...
직장 동료 '토성', 뛰어내려 좋아 뛰어야지 이제 뛰어내리자 지금 뛰어?
그래, 어서 뛰어 뛴다 뛰어 내가 받아줄게
지금 그러니까 확실히 받을 수 있지?
아마도 '아마도'라고 했어?
뛰어내려 미치겠네, 간다 뛰어 뛰어!
'목성', 목표물을 놓쳤어 뛰어내렸어?
그걸 말이라고 해?
뛰었거든!
기다려
혹시 몰라서 해보는 거야
열 내지 마 여보세요?
당신은 참 화끈한 여자군 예술작품 컬렉션을 보여주고 싶은데 언제 물어보나 했네
우선 날 찾아봐 좋아 난 위층으로 이동한다 좀 뜨거울 테니 조심해 헨드릭스보다 먼저 위성을 차지해야 해 왼쪽이야 위를 봐 당신은 종잡을 수 없어서 참 매력적이야
그놈은 당신 스타일이 아니야 차가운 사람이잖아
난 화끈해 인도 남자는 화끈하거든 8시 방향 8시 방향에 있다고 나한테 가까워질수록 달아오르는 거야
위로, 위로!
위로 너무 올렸어 찾았다 세계 최고의 개인 컬렉션을 갖고 있다고 들었는데 아무한테나 보여주진 않지 '토성'?
장비실에선 잘돼가?
위치 확보 위성 접속 업로드 준비 완료 위성 보인다 무슨 일이시죠?
신경 꺼 코드 언제 알려줘?
전부 '차타르푸르' 지역 작품 탄트리즘에 의하면 '스와디스타나 차크라'에 무의식적 욕망이 숨어 있다던데 위성에 연결해 군사용으로 재부팅하게 바이러스 다운로드하고 왜 저래?
위성에서 다운로드 저게 뭐야?
뭐야?
뭐야?
난리가 났어!
위성에서 바이러스를 다운받았어
우리가 위성을 죽이기 전에 헨드릭스가 서버를 죽이려는 거군 위성을 다시 프로그래밍하고 있어 5분이면 발사할지도 몰라
문제라도?
아니 제인 시간이 없어 드디어 둘만 남았네
'금성' 이제 본때를 보여주라고 코드를 얻어내 우리 둘만 있는 거 맞지?
아무도 방해 안 해 움직이면 꺾어버린다 릴레이 장비 코드 당장 대지 않으면 황천길이야 말해 46, 82 93 벤지, 어떻게 된 거야?
시스템 실패야 너무 늦었어
놈이 모습을 드러냈잖아
헨드릭스의 위치 파악할 수 있어?
국영 TV 방송국에 있어 여기서 11킬로미터 떨어져 있는 곳이야 좌표 보내줘 수고했어, 브란트 그만 빠져나와 빼내줘!
제인, 낫 처리하고 접선 장소에서 만나자 잘 자라 서둘러!
직진이야!
잠깐, 멈춰!
직진하라고!
반응이 없어!
조금만 참고 기다려 너무 낮아 팬을 더 틀어 더 강하게!
이미 최대 속도야 위험 수위 브란트?
브란트?
다음엔 내가 갑부 유혹하는 거 맡을 거야
위성 무기화 완료됐습니다
새로운 암호 업로드해 러시아 중앙사령부의 접근을 막고 잠수함 격리해 크렘린 사건에 대한 보복인 양 미사일 한 발만 날리고 우린 손 놓고 구경하면 돼 말해, 에단 미사일 발사 준비는 얼마나 걸려?
위성 경로 조정 30초도 안 남았어 다른 길을 찾아 좌회전해서 우측 골목으로 연결 성공했습니다
발사 준비 시작 발사 준비가 시작됐어
실제로 발사되기까진 얼마나 걸려?
3분 걸려!
3분 30초 거리야 할 수 있어 할 수 있어 중앙 태평양 마젤란 라이즈 함장님 중앙사령부에 연락해 발사 확인 받게 네 '강경 대응' 작전 진행하게 발사 명령 확인됐네
그리고 통신 두절해 이상 좌회전 진행해 에단?
너무 늦었어 미사일이 날아갔어 핵탄두를 무력화할 방법이 있을 거야
발사 장치에 있을 거야
그럼 손에 넣어야지 지구에 평화가 오길 장비 못 쓰게 만들어 위스트럼이 안에 있어!
위스트럼이 장비를 부쉈어 에단은 헨드릭스와 발사 장치를 쫓아갔고 발사 장치를 얻어도 중지 명령을 전송 못 해 고칠 수 있겠어?
가능은 한데 전기가 없으면 말짱 꽝이지 위스트럼이야!
제인!
난 괜찮아 괜찮긴 제인이 다쳤어
여기서 벤지를 지켜 벤지는 선 다시 연결해 난 전기를 복구할게 우린 할 수 있어 그 가방은 내 거야
안 돼!
왜 여태 안 오지?
젠장, 잘 들어 전기가 들어오면 이 드라이브를 여기에 넣어 미션 완수!
건들지 마!
녀석은 내 거야
그래 우린 적이 아니군 두바이에서 걸려온 무기상의 전화 자네, 내가 자넬 찾길 바란 거군 그래야 내가 믿어줄 테니까?
병원?
다음 소식입니다, 8주가 지난 지금도 논쟁이 뜨겁습니다
시애틀 목격자들은 항공기였다고 진술하지만 국방부는 워낙 큰 유성이었기 때문에 대낮에도 보인 거라고 주장하고 있습니다
정말 그렇게 말했어?
실제로? '미션 완수'라고?
그렇다니까 하여간 촌스러워요
놈의 표정이 궁금해 죽겠군 다들 왔네
루더 스틱켈 카터, 던, 브란트와 인사해 주말 내내 샌프란시스코만 바닥을 헤집고 다녔는데 그게 여러분 덕분이었군
내가 낼 거야
알아 칸다하르에서 보자 와줘서 고마워 보험사가 사고 차량 보상을 안 해준대
뭐라더라?
고의로 추락시킨 거라 보험 처리가 안 된다나?
도둑놈들 다리는 어때?
쓸 만해 거긴?
아물고 있어 참고로, 나도 괜찮아 근데 잠을 잘 못 자 한밤중에 식은땀이 나고 막 그래 아무렇지 않게 웃고 떠드는 사람들 좀 봐 자기들이 증발할 뻔했다는 사실을 모르잖아
근데 정말 다행이야 운이 따라줘서?
운이었다고 생각해?
우린 준비도 안 됐고 정보도 부족했고 정부에게 버림받았지
그 미션에서 제대로 된 거라곤 단 하나 이 팀밖에 없었어
우리가 어쩌다 한 팀이 됐는진 몰라도 참 잘됐다고 생각해 미션이야 수락할 거야?
난 할래 지난번 미션보다 힘들 리는 없잖아
설마 더 힘들어?
고마워 내가 고맙지 헌트 요원 카터 요원 브란트 난 그 미션 수락 못 해 너도 내가 현장에 있는 걸 바라지 않을걸 부인이 죽었다는 거 알아 그때 나도 크로아티아에 있었어
내 임무는 단 하나였어
하나 근데 실패했지
내가 보호해야 했어
왜 죽었다고 확신해?
시체가 있었으니까 직접 봤어?
넌 세르비아인들을 죽였잖아
아내를 되찾아야 했으니까 감방까지 갔었잖아 그 정도의 희생은 필요했어 IMF는 헨드릭스가 교도소에 사람을 심어 놨다고 의심했거든
그래서 세르비아인들을 살해해 교도소로 들어갔군
이런 걸 일석이조라 하지 국장님께선 그런 말씀 없으셨는데 그게 교도소 미션을 수락하는 조건이었어 아내가 살아 있단 걸 아무에게도 알리지 말 것 근데 왜 말해주는 거지?
내가 크로아티아에 갔었단 건 언제 알았어?
인도 갔다 와서 뒷조사했지 그랬군 부인이 죽은 것처럼 꾸미다니 우리가 함께 있는 한 아내는 안전하지 못했어
그녀를 보호하는 건 네 임무가 아니야 내 임무지
악감정 없는 거네?
그래 안녕하세요, 헌트 씨 36시간 전 우리 군 통신망에 신디케이트란 이름의 새로운 테러 조직이 침투해 드론 함대를 장악했습니다
목표는 알 수 없습니다
만일 수락한다면 이번 미션은...