Number of sentence lines: 632
Number of avg sentence lines: 640.12

sub2smi by Michael Archangel 그럼 못써 창문 두드리려 했지?
어떻게 아셨어요?
이해해주세요
애가 벌을 좋아해요
그냥 벌이 아니라 말벌이오 전혀 다르지
그분 맞죠?
탕아가 돌아왔네
나가 있으렴
로저 들어오면 안 돼
워낙 철부지예요
서재로 올라가세요?
아직 아닐세
아, 옳지 집으로 돌아왔구만
집으로 돌아왔어 먼로 부인 확인해보니 개체수가 줄었군 힐리 씨 안 왔었나?
대신 양봉장을 봐달라 했건만 오시긴 했었는데 앞으론 못 오세요
힐리 씨가 그러던가?
아뇨, 그 분 딸이오 많이 약해지셨다고 댁으로 모신대요
많이 안 좋던가?
정정해 보이세요
말도 많이 하시고 자네와?
혼잣말로요
서재 열쇠 주게 저게 점심인가?
왓슨이 결혼하고 나는 혼자가 되었다
왓슨이 베이커 가를 떠나던 바로 그날 내 마지막 사건도 시작되었다 때는 30년 전 1차 대전이 끝나자 관광객들은 베이커 가로 돌아와 셜록 홈즈를 보고자 했다
고맙게도 왓슨은 책에서 우리의 주소를 가짜로 적어뒀다
제대로 찾아오셨군요
왜 그랬지?
네?
서재에 들어왔더구나 내 서재는 성소 같은 곳이다
사적인 공간이란 게지 일본에 가시기 전에 책 쓰시는 걸 봤어요
직접 쓰시는 줄 몰랐거든요
그래 책은 왓슨이 썼었지 엄마한테 열쇠 빌려서 서재에 들어갔는데 그게 있었어요
어디까지 읽었지?
쓰신 곳까지요
그 부분도 좋았어요
집으로 찾아온 남자에게 "아내 일로 오셨군요"
어떻게 아셨어요?
그런 거였어요?
그런 거라니?
"그 지팡이의 흠집은 개 이빨 자국이군요"
"그 나무는 마데이라 북서부에서 왔고" 이런 거요
너라면 아내 일이란 걸 어떻게 알았겠니?
남자가 결혼반지를 끼고 있어서?
아니, 이 페이지에 단서가 있단다 정확하게 바로 이 문장 '하루는 어떤 젊은이가 집으로 찾아왔다' '옷차림은 수수했지만 잘 다려진 옷이었다' 갓 다린 옷이네요
나이는 젊고 비싼 옷은 아니고 그럼 아내가 다려준 거예요
시종을 부릴 형편은 아니니까요
훌륭하구나
그래서 아내 일이라고 생각하셨어요?
그건 아니다 남자가 탐정을 찾아올 땐 십중팔구 집사람 일이지
근데 왜 글을 거기서 멈추셨어요?
약국에서 물건 가져왔나?
주문 중이라 며칠 걸린대요 날짜 지키라 하게 늦으면 알아서 하라고 어련하시겠어요
의사 선생님 오셨네요
일본에서 감기 걸리셨어요?
그렇게 보이나?
이제야 건강이 회복되나 했더니 살도 빠지셨네요
찾던 건 찾으셨어요?
초파인지 쇼피인지 초피일세
네, 죄송해요
애초에 일본에 가셨던 이유가 그거죠?
잔뜩 구해서 몰래 들여오시려고 자네 처방에 지장을 주진 않네
그것 때문에 아플 리도 없고 초피 자체로는 그렇겠죠
부작용이라도 있단 소린가?
모르죠
예를 들면?
헛된 희망이라거나 일본으로 초대했던 분 이름이 뭐죠?
1주일이나 같이 계셨잖아요
몇 달씩 연락도 주고받고 이름 기억하세요?
병원 근처 요양원에 들어오시는 게...
됐네!
전화가 어딨는지 기억 못 하시면요?
가스를 켜놓으시면?
혼자선 못 사세요
혼자가 아닐세 가정부 있잖나
다이어리를 드릴게요
지명이나 이름이 떠오르지 않으시면 그때마다 날짜에 표시를 하세요
표시하는 것도 잊어버리면?
아니, 됐네
로열젤리예요
이젠 쓰지 말게 대신 이걸 쓰게나 초피일세 먹는거예요?
비료 더미에서 퍼온 것 같네
일본에서 가져왔네
귀하신 몸이네요
로열젤리 넣던 곳에 넣어주게나 차나 커피에... 그리고 그 요리에도 한번 넣어보게 그 왜 자네가 잘하는...
홈즈 씨?
홈즈 씨!
타미키 우메자키입니다
일본에 오신 걸 환영합니다
초대를 수락해주셔서 정말 영광입니다
오늘은 저희 집에서 묵으시고 내일부터 같이 찾아보시죠
우메자키 선생님 소설을 20년째 소장 중이죠
인쇄본이 나오자마자 구입해뒀답니다 한 자 적어주시면 영광이겠습니다
그러리다 해드려야지 우메자키 씨, 초피 서식지는 여기서 가깝소?
바다 근처에서 발견된답니다
그럼 얼마나 먼 거요?
기차로 이틀쯤 걸릴 겁니다
급하십니까?
꼭 마무리하고픈 작업이 있어서 정신을 최대한 맑게 해야 하오 최대한 빨리 효과를 봤으면 좋겠소만
그렇게 급하십니까?
안타깝지만 그렇소 훌륭한 탐정님이라고 들었습니다
감사합니다
어머니가 유명한 그 모자는 가져왔냐고 하시네요
사냥 모자 말이구려
그건 삽화가가 만들어낸 거요
써본 적도 없소 담배 파이프는요?
시가를 피운다
오 왓슨에게도 말했지만 내가 책을 쓴다면 바로잡을 오해들이 산더미같이 많을 거요
왓슨의 상상력에서 비롯된 산물이지
그래서 책을 쓰긴 하셨습니까?
지금 쓰려고 노력 중이오 내 죽기 전에 마무리해 드리리다 아내 일로 오셨군요
아내 일로 오셨군요
아내 일로... 로저 받아라 점심 먹고 보자꾸나 양봉 때문에 일손이 필요하단다 제대로 찾아오셨군요
221B 관리하시는 경비분 덕이죠
관광객들을 따돌리려고 지어낸 주소랍니다
대부분 미국인들이죠
앉으십시다
켈못 씨 그럼... 아내 일로 오셨군요
어떻게 아셨죠?
중요한 건 아니니 얘기부터 들읍시다 아내의 이름은 앤이에요
장모님은 출산 중에 돌아가셨고 장인어른은 파키스탄에서 전사하셨습니다
우린 아이를 정말 갖고 싶어했죠
첫 아이는 임신 3개월 때 잃었고 둘째는 4개월 때 잃었습니다
다시 시도하는 건 위험하다더군요
앤은... 망연자실했죠
낳은 자식을 잃은 건 아니었지만... 감사합니다
한동안 아내는 묘비를 세우자고 고집을 부렸죠
자식들이 죽은 것마냥 슬픔을 달랠 뭔가가 절실했던 겁니다
음악을 좋아하는 사람이라 글라스 하모니카를 추천했죠
하모니카?
부친께서 워낙 좋아하셔서 생전에 매일같이 연주하시던 악기죠
집으로 교사를 불러 주당 한 시간씩 한 달 쯤 가르쳤습니다
아내가 얼마 안 돼서 2시간으로 늘려달라더군요
그러다 3시간이 됐고 매일이 됐습니다
그럼 남편의 바람대로 새 취미가 생겼군요
찾아오신 이유가 뭡니까?
홈즈 씨...
앤이 변했어요
레슨이나 악기에 대한 집착 따위가 아닙니다
하루는 밖에서 들어보니 갑자기 연주를 멈추고...
이렇게 말하는 겁니다
그레이스?
제임스?
자녀들에게 붙여줄 이름이었군요
제가 물었더니 부인하더군요
그래서 연주도 레슨도 금지했습니다
아내를 가르쳤던 셔머 부인은 위험한 믿음을 가진 여자예요
위험한 믿음을 가진 음악 교사요?
앤에게 주술을 걸었단 말입니다
꿍꿍이는 모르겠지만 주술이 확실해요
증거는 있습니까?
아내가 레슨을 그만뒀는데도 이런 게 오더군요
그 여자가 보낸 영수증 세 개예요
하모니카 레슨 3회 영수증입니다
이번에도 아내가 부인하더군요
그래서 돈 인출하는 것을 막아버렸죠
어젠 앤을 미행해서 교습소까지 따라갔어요
연주하는 소리가 밖에서도 들리더군요
그래서 들어갔더니 셔머가 제 아내는 안 왔다는 겁니다
어젯밤에 앤에게 물어봤더니...
교습소에 간 적이 없다고 하셨겠죠
몇 주째 안 갔답니다
아내 분 사진이 있습니까?
사건을 맡기 전에 하나만 여쭤보죠
그러시죠
아내 분이 어떤 향수를 쓰시죠?
로저 늦었는데 불 꺼야지 우리 아들 아빠 기억하니?
아빠랑 손잡고 바다 갔던 거 기억하는 게 아니야 사진에서 본 거지 이야기 해주던 건 기억나니?
네 침대맡에서 지어낸 얘길 들려줬지
네 아빠가 아무거나 세 가지 말해보라면 넌 "공, 고양이, 로저" 이런 식이었어 아빠는 그것들로 동화를 지어냈지 로저란 이름의 고양이를 키우는 공 이야기 꼭 뭔가 두 개와 로저가 들어갔어 이런 이야기들 기억 안 나니?
응 엄마는?
엄마는 동화짓는거 잘 못했어
잘 자렴 위험하지 않다는 것부터 명심해 두려무나 벌은 널 공격할 생각이 없단다 자기 보호만을 걱정할 뿐이지 사람들한테서요?
벌은 사람들보다 훨씬 영리하단다 벌의 적은 날씨와 병, 천적들이지 그래도 최대의 적은 말벌이란다 말벌 한 마리가 꿀벌 40마리를 1분 안에 죽이는것 아니?
그래서 우린 말벌을 좋아하지 않는단다
네, 말벌 조심할게요
여왕벌은 벌집을 다스리고 수벌들은 여왕벌을 모시고 손 들어라 일벌은 이름처럼 일을 한단다
요새 개체수가 줄어 걱정이었는데 문제를 찾았으니 이젠 해결해야지 받아라
네 거다 벌에 물려보셨어요?
벌은 이빨이 없으니 쏘인다고 해야지 쏘인적은 있지 많이 안 쏘이셨죠?
7,816번 쏘였다 기록해뒀지 무서운 녀석들은 아니란다 벌에 물린 적 있으세요?
단 한번도 없다네 하긴 안전하니까 양봉들을 하시겠죠
로열젤리가 뭐예요?
일벌들이 뱉어내는 특별한 분비물이지
왜 로열이라고 하냐면...
여왕벌이 먹으니까요
브라보 로열젤리의 치유력을 보고 논문도 하나 썼단다 "로열젤리의 가치와..." "초피의" "효능에 대한 연구" 그게 뭔데요?
초피?
일본어로 '히레 산쇼' 정확한 학명은 '잔톡실룸 피페리툼' 퇴행성 질환 치료제로 쓰이지 빈혈과 혈액 순환 문제 관절염 그리고... 그 뭐더라?
아, '노망' 농담인데 웃어야지 최근 연구 결과 초피 가루가 로열젤리보다 훨씬 좋다더구나
그래서 앞으로는 초피를 쓸거다
그 남자와 아내 얘기 더 쓰셨어요?
때가 되면 써야지 실화예요?
물론이지 픽션은 가치가 없어 글 중에서 왜 부인의 향수를 물어보셨어요?
'카메오 로즈' 맞습니까?
네 늘 흔적을 남기는 향수죠
셔머 부인 셔머 부인, 토마스 켈못입니다
문 여세요
셔머 부인 켈못 씨, 내가 경고했었죠
또 이러면 신고한다고 부인...
이렇게 다급하신 분을 문전에서 막으시면 자제력을 잃으실지 모릅니다
같이 들여보내주시면 제가 책임지죠
대단히 감사합니다
이 분은 누구시죠?
탐정이세요
배지 좀 볼까요?
이분의 성함은 셜록 홈즈입니다
창문 닫아도 될까요?
바람이 춥군요
설마요
잡지에서 본 셜록 홈즈는 모자도 쓰고 파이프도 물었어요
이런 분이 무슨...
앤이 들어온 걸 봤어요
당장 내놓으세요
선생님 부인은 여기 없어요
전에도 그랬잖아요
날 의심하는 거예요?
오스왈드, 너 혹시 저분의 부인이니?
아뇨 변장한 거 아니야?
아닌데요
거긴 화장실이라고 부르는 곳이죠
여기 있었어요
제가 봤다고요!
켈못 씨 제게 의뢰하시고도 아내 분을 미행하시다니 둘 중 한 명은 없어도 되겠군요
심란한 모양이군요
멍청한 거죠
이건 흑마법에 쓰이는 악기로 여겨졌죠
망자를 불러내는 도구라 해서 유리의 본성과 관련된 믿음이죠
그걸 믿으시는 건 아니겠죠
제 생각 따윈 중요하지 않습니다
켈못 부인이 온 게 마지막으로 언제였죠?
몇 주 됐어요
저 댁으로 보낸 영수증은 오스왈드의 교습비였군요
돈을 대던 사람은 켈못 부인이고 켈못 부인은 열정만 있었지 재능은 없었어요
대신 오스왈드의 재능을 알아본 거죠
여기 없는 걸 알고 있었죠?
물론이죠
오스왈드는 앤과 체취가 달라요
당신은 셜록 홈즈가 아니야!
이리 고마울 데가 기다려주셨구려
뭐 하니?
내가 어딨었는지 추측해 보려고 그걸 몰라?
홈즈 할아버지는 한눈에 아시더라고
어디 가니?
벌 보러 아침부터 먹어야지 네 이모한테 서신이 왔었는데 포츠머스에 새 호텔이 개장한다
더구나 객실 청소부가 필요하대
왜 포츠머스에 가서 살려고?
평생 여기 있을 순 없어
왜? 안 되니까 포츠머스엔 뭐가 있는데?
호텔이 개장해서...
아까 말했잖아
식사 마치기 전엔 일어서는 거 아니야 덜 먹었어
그 일본 비료 먹지 말라니까 '히레 산쇼' 야 벌집 일 좋아하는 건 알지만 양봉장이야 엄마도 이해하지만 너무 가까이하진 마 벌은 안 물어 벌 얘기가 아냐 홈즈 할아버지도 천년만년 사시지 않아 호텔에서 너도 써줄지 모른다더라 짐꾼으로 데려다가...
짐꾼으로 채용하는 거지
다 먹었어 약국에서 물건이 왔어요
로저 시켜서 상자 열어볼까요?
아니, 일 끝나면 내가 보겠네
네 선생님 로저가 워낙 착해서 도와드리는 걸 좋아해요
똑똑한 아이라 걔 아빠나 저는 로저 같은 아이에겐 따분한 부모죠
평범한 부모를 둔 영재들도 종종 있지 언니가 있어요
포츠머스에 살죠
그쪽에 아는 부부가 호텔을 연다고 로저와 절 써주신대요
언니가 있었나?
금시초문이군 급료가 부족한가?
아뇨 생각해 봐야겠네
떠나신다고 어머니가 아쉬워하셨어요
나도 사냥모자를 안 가져와 아쉽구려 안 쓰신다면서요
그래도 좋아하시니 그건 소설이고 이게 진짜 아닙니까
나도 잘 모르겠소
왓슨의 책 이전엔 나도 그리 생각했지만 그 후엔 선택을 해야 했소
가공의 인물처럼 살지 평소처럼 살아갈지 담배 파이프는 좋아하지만 공공장소에서 피우려고 해도 유명 소품처럼 알려진 후론 내키질 않아서 왓슨 박사의 상상력이 선생님을 바꿨군요
난 상상력을 거의 쓰지 않소 사실을 선호하지 히로시마 역 어릴 때 아버지와 자주 왔던 곳이죠
축소형으로 만들어진 곳이라 우린 거인인 셈입니다
저 돌들은 떠나보낸 이들을 의미하죠
셜록 상!
히레 산쇼?
초피입니다!
홈즈 할아버지 벌 보러 가기엔 좀 늦었죠?
그럴 리가 있나 벌 보고 올게!
조용한데요
그래 벌들이 죽으면 어떻게 돼요?
철학적인 질문이냐?
애도하시나 하고요 벌이 됐든 사람이든 망자를 애도하진 않아 정황에 집중할 뿐이지
어떻게 죽었는지 누가 죽였는지 죽음, 슬픔, 애도 이런 것들은 흔하고 논리는 흔치 않지 난 논리에 연연하는 편이다
고맙다 착하구나
잘들 자라 잘 자, 벌들아 내일 해수욕이나 가지 않으련?
바다에요?
그래 물이 찰 텐데요
건강에 좋단다
그럼 가요 어떤 책을 좋아하니?
왓슨의 책이나 벌에 대한 책 빼고 다 그런 책만 있는걸요 책이라면 집에 많으니까 마음껏 가져가렴 홈즈 할아버지 우리 바다에 안 가요?
양봉장은 보고 왔어요
괜찮으세요?
난 아주... 정말로 아주 괜찮단다 로저 로저 먼저 가려무나 따라가마 로저, 어서 가자 해 떨어질라 잘했다
그 사진 그 여자 맞죠?
이야기에 나오는 여자 그래 그 여자 때문에 쓰시는 거예요?
글을 쓴다기 보다 기억하려고 애쓰는 게지 고맙다
내 형님 마이크로프트가 몇 달 전 돌아가셨지 형님이 다니던 사교클럽에서 런던으로 와서 유품을 챙겨가라더구나
작은 상자를 하나 받았는데 왓슨의 책들이 담겨 있었단다 그 전까진 읽어보지도 않았지
왓슨이 말하던 그대로더구나 고상한 산문체로 쓰인 싸구려 공포 소설 그런데 이야기 하나가 마음에 걸리더구나 이야기는 낯익은데 결말이 전혀 달랐지 그때까진 내 영화를 본 적도 없었단다 그러다 우연한 기회로 한 번 보게 됐지 10미터짜리 나를 보려니 이상하더구나 앤의 정신 상태가 걱정됩니다
정신 상태가 걱정돼요?
선생님의 목숨부터 걱정하시죠
무슨 말씀이세요?
살인 말입니다
켈못 씨 살인 무성 영화도 아니라서 더욱 희한했지 독살이요?
무슨 말씀이시죠?
하모니카 말입니다
셔머 부인 어처구니가 없어서 이 유리 때문이죠
소릴 내기 위해 유리에 묻힌 납이 피부를 통해 흡수된 겁니다
소량으로도 현기증과 환각을 일으키죠
하지만 계속해서 접촉하다 보면 실성하거나 사망에 이릅니다
모든 반전은 콧수염처럼 꼬여 있고 늘 느낌표로 끝을 맺었다
그 살인 미수범은 아주 교활하더군요
아직 장담은... 안타깝지만 켈못 부인 새 음악 교사를 구하셔야겠습니다
쓰레기 같으니라고!
셔머에게 앤을 죽일 동기가 뭐가 있겠니?
그날 밤 사건을 기억해내려고 이것저것 뒤졌지 그러다 찾았단다 앤의 사진을... 몇 년만 젊었어도 앤이란 여자에 대해서 줄줄 읊었을 게다 범죄 희생자가 확실한지 똑똑히 기억해냈겠지
하지만 그날 밤엔...
아무것도 기억 안 나더구나 마지막 사건이었단 사실만 기억났지
그 사건 때문에 탐정을 그만두고 내려와서 양봉을 하게 됐단 사실도 그래서 그 이야기를 쓰기로 했단다 왓슨의 책과 달리 사실 그대로 죽기 전에 바로잡아야 해 할아버지는 안 돌아가실 거예요
로저 난 아흔셋이다
우리 증조부님은 102살까지 사셨어요
그럼 얘기 끝났구나
그리 장수하는 사람을 둘이나 보는 게 쉽던? 뭐...
잘 알지도 못 하는 분이에요
벌 보고 올게요
홈즈 할아버지!
홈즈 씨 저 쏘였어요
꿀벌은 말벌과 달리 침을 남긴단다 뭔가 멍청한 짓을 했나 봐요
딱히 이유가 없는 일들도 있단다 소금물 마셔라 더 걱정된다면 양파즙을 마시고 네 엄마에겐 말하지 말자꾸나 괜히 걱정할라 다시 글 쓰실 거죠?
네 침묵의 대가냐?
입 잠글게요
이리 고마울 데가 기다려주셨구려 안녕하신가 창가 자리 주시게 물론이죠
발밑 조심하시구요
토마스 켈못 편찮으시다고요?
남편이 수표 이서도 간신히 할 상태예요
여기 있습니다
고맙네
자, 됐습니다
써보셨습니까?
아뇨 독성이 강하답니다
한 방울로도 치명적이죠
감사합니다
남편이 위중해서 제게 확인을 부탁했거든요
안심하라 하십시오 부군의 유언장 내용은 변경된 적 없습니다
두 분의 유산은 서로가 상속하게 되십니다
실례합니다
네 8시 10분 기차가 직행인가요?
8시 10분 기차는 완행이고 중간에 정차합니다
9시 5분 기차는요?
그건 직행입니다
곧바로 가죠
탑승하세요
감사합니다
탑승하세요
꿀벌들이 당신을 좋아하는군요
향기때문이죠
카메오 로즈 당신을 꽃이라 생각하는 겁니다
사람인 줄 꿈에도 몰랐겠죠
앉아도 될까요?
감사합니다
아이리스는 적응력이 대단하죠
척박한 땅에서도 잘 자란답니다
사막, 냉지, 암반 어떻게 아이리스 같은 보잘것 없는 미물이 우리 인간들보다 강한 걸까요?
주위의 영향을 덜 받으니까요
식물학자세요?
아마추어죠
취미로 하고 있습니다
그리고 괜찮으시다면 당신을 즐겁게 해드릴 취미도 있습니다만 전 미래를 봅니다
손금을 봐도 될까요?
나쁜 내용은 찾지 않겠습니다
이 친구는요?
부모님께서 돌아가셨군요
모친께선 오래 전에 부친께선 근래에 진심으로 사랑했던 사람이 한 명...
아니군요
한 명 이상?
하지만 다들 떠나고 그들을 향한 사랑만 정처없이 남아있군요
고통 속에 있지만 그 고통에 휘둘리지 마십시오 그리 했다간...
그 후엔 손금이 명확하지 않군요
왜요?
뭐라 하셨죠?
실컷 말씀하셨잖아요
왜 그 다음은 못 읽으세요?
손금이... 아까 한 말이잖아요
장난 그만하시죠
홈즈 씨 난 잠깐 기억이... 기억이 안 나 엄마!
연기 때문에 기절하신 건가요?
그랬을 수도 있죠
급히 일어서는 바람에 의식을 잃으셨을 겁니다
처음도 아닙니다
저번 가정부는 대처할 줄을 몰랐죠
이걸 아예 주사로 맞으려 하셨군요
이제 우리 못 가겠네?
못 가지 선생님이 저런데 어딜 가겠니 히레 산쇼 어딨어?
초피 가루?
거기 없으면 엄마도 몰라
엄마가 버렸어?
엄마가 왜 버려?
그냥 오기로 그런 말은 어디서 배웠어?
사전에서 선생님이 끓이다가 다 태워버리셨겠지
그것도 태워 홈즈 할아버지가 그렇게 하래?
원래 그런 건 다 버리셨어
이게 뭔 줄 알고?
누가 보내는 편지들인 줄 알아?
잭 더 립퍼 사건 풀었다며 헛소리하는 늙인이들 고양이 잃어버린 아줌마들 선생님이 나서면 찾을 수 있다나 별의별 미친놈들이 보내는 편지야
왜 엄마가 판단을... 그래도 돼 요리사 봉급으로 간호사 노릇까지 하니까 노쇠한 분이야 가정부가 아니라 간호사가 필요해 쓰러지신 것 뿐이잖아
네 할아버지도 60 평생 정정하셨는데 한 번 쓰러지시고 3주 후 돌아가셨어 병원이든 요양원이든 가셔야 해 나으실 거야 나으시는 날 우리도 나갈 거야
알았어?
일본에서 편지가 왔어요
우메자키 씨한테서 읽어봤니?
아뇨 그러고 싶었죠
죄를 멀리 하다니 카톨릭이구나
엄마가 그러던데 편지 다 버리세요?
왜 그럴 것 같니?
사건 해결해달라는 편지들이잖아요
읽으면 돕고 싶어져서 그러시는 거잖아요
날 너무 좋게 보는구나
읽으면 답해야 할 의무감이 들어서 그래 우메자키 씨가 일본으로 다시 부르려나 봐요
일본엔 안 간다
왜요?
너무 먼 길이라 그렇지 전엔 가셨잖아요
그건 예전이지 초피 가루가 더 있을지 몰라요
초피도 기억력엔 도움이 안 되더구나 로열젤리만큼도 안돼
그나마 네 덕분에 조금씩 기억하는 게지 편지 뜯어봐라
모친상을 당했다고 썼을 게다 어떻게 아셨어요?
다신 연락 않겠다고 내게 약속했단다 마음을 바꿀 일이라 한다면 모친의 죽음뿐이지 효자는 어머니의 부탁을 늘 들어드린단다 홈즈 선생님 침대에서 나오시면 안 돼요
먼로 부인 몇 걸음 되지도 않네
침대에서 창문, 창문에서... 혼자 움직이지 마시고 종 울리시라니까요
폐가 될까 그랬지
또 쓰러져서 고생시키는 게 폐 끼치는 거에요
한번 쓰러졌다고 단단히 구박당하는구만 확률을 계산해봐도 놀라운 일이오 그런 불모지에서 초피를 찾을 줄이야 스스로 생명력을 회복했나 봅니다
맛이 어떠십니까?
별미를 찾으려고 온 건 아니잖소 나가기 전에 이것부터 드려야겠소 부탁하신 대로 서명을 해드렸고 워낙 악필이라 읽으실 수 있을지 이 책을 소장한 적도 없는 우메자키 씨에게 20년 소장은 커녕 도서관에서 가져왔잖소 도서 대출 전표를 뗀 자국이 있소 벌과 로열젤리는 물론이고 초피도 모르잖소 당신을 여기까지 부를 정도론 알죠
몇 개월 동안 서신을 교환하면서 제 이름이 낯익지 않던가요?
모르겠소
그럼 제 아버지 성함은요?
마츠오 우메자키 모르는 분이오 오래 전 런던에 외교관으로 계셨죠
영국의 모든 걸 사랑하셨습니다
제게 준 첫 선물이 크리켓 배트였고 두 번째는 이거였죠
교육에 보탬이 되도록 영어 책을 보내신다며 "명탐정 셜록 홈즈의 조언을 들은 바" "우리 모두를 위해" "이대로 영국에 남기로 했다" "책을 보면 알겠지만" "아주 현명한 분이니" "그분의 말씀을 따를 생각이다" 다시는 연락을 받지 못 했죠
유감이오 모친께서 죽어 가십니다
남편도 없이 늙어가셨죠
당신 때문에!
이해하오 부친의 소식을 마지막으로 들을 때 내 얘길 처음 들으셨구려 마츠오가 떠나면서 내가 도착한 거요
책의 형태로 하나가 다른 하나를 대체한 게지 시간이 걸리더라도 현실을 받아들이시오 가족을 버리고 아들에게 소설을 써 보내다니 비겁함을 희생으로 포장한 인간일 뿐이오 유감이오 난 당신 부친을 만난 적도 없소 같은 일로 결례를 범하진 않겠지만 초피가 효과를 보거든
꼭 연락 주십시오 도와주게!
도와줘 고맙다 바스커빌 가의 개에게 공격당한 몰골이구나
그 옷 엄마한테 들키시면 안 돼요
증거니까 그래 살인 증거지 줄 게 있단다
아니 아피스 세라나 자포니카 일본에도 벌이 있어요?
똑같은 게 있단다 일본 벌일 뿐이지
아니, 가져라 선물이다
감사해요
일본어론 "아리가토" 무슨 일 있니?
오늘 꿀벌이 열댓 마리 죽었어요
열댓?
이유가 뭘까요?
많이 죽었구나
희귀 질병이나 변이 문제겠지 시체들을 가져와라 조사해 보자꾸나
네!
서재 서랍에 있는 안경도 가져다주렴 로저!
로저 오늘 홈즈 할아버지 상태가 좋으셔 그러세요?
몸이 많이 나으셔서 조사를 시작하시겠대
무슨 조사?
범죄 조사일세 우리 양봉장 주민들이 사망해서 말이야
그럼... 용의자 필요하면 언제든 찾아오렴 엄마, 잠깐만 홈즈 할아버지한테 뭐 좀 부탁드려보려고 한 번만 훑어봐도 어딜 다녀왔는지 다 맞히시거든
한 번 해보세요
엄마가 어딜 다녀왔든 말할 의무는 없단다 시답잖은 일로 귀찮게 해드리지 마
그런 거 아냐
잠깐만 할아버지 앞에 서 있어봐
이렇게, 그럼 어딨었는지 맞히실 거야
해보세요
한 바퀴 돌아보게 할까요?
그럴 건 없다 돌아보세요
오늘 내내 멀리 있었군 치마의 검댕을 보니 기차를 타고서 포츠머스에 갔었어
그렇게 긴 거리를 왕복으로 다니는 다른 노선 기차들은 전부 수리 중이거나 운행 정지니까 포츠머스에선 호텔을 운영하는 부부를 만났군 머리와 손톱을 손질한 건 호감을 사려했던 증거이고 일자리 제안을 수락했군 차를 거절하고 딱히 좋아하지 않는 언니를 피하려고 내 병환을 핑계로 서둘러 돌아왔지 핑계가 아니었어요
가기로 했어?
월요일부터 나가요
나도?
당연하지 구두닦이 시키려는 거예요
로저!
엄마처럼 되라고 이러는 거라구요
엄마는 이 일 창피하지 않아 맨날 힘들다고 투덜거리잖아 돈 없다고 투덜대고 엄마는 글도 잘 못 읽어요
어서 가봐라!
상처 준 말들 당장 사과해 이런 매정한 녀석 사과하지 않으면 후회할 게다 사람들이 맨날 하는 말이에요
그게 사실이니까 후회한다구요?
아주 많이 네 아빠는 자기 일을 싫어했지 아버님과 똑같이 자동차 정비공이었어 징집 되면서 나한테 그러더구나 "장교들 차나 고치면서" "전쟁을 보내버리긴 싫어" "공군에 들어갈 거야"
결국 그렇게 됐지 훈련을 받고 좋은 성적을 받아서 블렌하임 폭격기를 조종하게 됐지만 첫 비행에서 격추당해 버렸어 수송부의 전우들은 멀쩡히 살아 돌아오고 아까 한 말 미안해 이제 느꼈겠네
머릿속 생각은 다 말하는게 아냐 보세요
어디서 찾았니?
할아버지 책상에서요
그럴 리가 구석 책상이요
열기 전까진 책상인 줄 몰랐어요
내 책상이 아니라 왓슨의 책상이다
결혼하고 떠나면서 두고 간 거란다
비밀 공간을 찾았는데 할아버지가 글에 썼던 장갑이 있었어요
왓슨 박사님 글이 정확하진 않지만 소설에선...
난 이제 안 쓰잖니 그래도 왓슨 박사님 책엔 그 하모니카가 나와요
그 독일 여자랑 장갑도 나오고 그 이야기는 사실일지 몰라요
그럴 리가 없다
그 사건은 왓슨이 떠난 후였어
그럼 장갑이 왜 있어요?
나야
모르지 안다고 해도 기억이 안 나!
기억 안 난다면서 해결 못 한 건 어떻게 아시는데요?
내 마지막 사건이었으니 알지
정말 해결했더라면 일을 관두지도 않았고 이렇게 35년이나 이 집에 처박혀서 살지도 않았다!
스스로 내린 벌이건만 이유를 모르겠구나
끔찍한 잘못을 저지른 게 분명한데 그게 뭐였는지 알 수가 없어서 그저 괴롭고 죄책감 들고 쓸모 없는 감정들만 가득하단 말이다
우메자키의 사건을 맡는 게 아닌데 켈못이에요
뭐?
켈못의 사건이에요
우메자키라고 하셨잖아요
로저?
차 준비됐다
이건 치우자꾸나 홈즈 선생님 차 드시겠어요?
홈즈 할아버지 돌아가시면 벌들은 어떡해요?
모르겠구나
나라고 모든 걸 해결할 순 없단다 망자를 불러내는 도구라고들 하죠
죽음, 슬픔, 애도 이런 것들은 흔하고 논리는 흔치 않지 망자들은 멀리 있지 않아요
벽의 반대편에 있는 것뿐이죠
그 말을 했을 때가... 장난 그만하시죠
홈즈 씨 우리 허술한 남편께서 명함을 흘렸더군요
탐정 일은 잘 모르지만 미행 중인 여자의 손금을 보는 게 정석은 아닐 텐데요
특정한 목적이 있으면 그런 방법도 쓰죠
무슨 목적이요?
부인의 행동을 지체시키고 부인이 지키려는 약속을 막으려는 겁니다
오늘 부인을 보기 전부터도 남편에게 화가 난 건 알고 있었습니다
사랑하는 음악을 빼앗아 가고 좋아하는 레슨을 못 받게 하고 아이들 묘비도 못 세우게 했으니 반감이 생길 만하죠
그 후 부인의 행동을 보면 남편의 서명을 위조하고 남편 계좌에서 돈을 뽑고 독약을 사고 남편 유언장을 확인하고 웬 남자에게 거액을 건네며 탈출을 모의했죠
정리해 보자면 모든 정황이 남편을 살해하려는 의도로 비춰집니다
하지만 두 가지 실수가 있었죠
하나는 남편 분의 잘못입니다
교습소로 쳐들어온 켈못 씨 때문에 제 행동이 지체되지 않았더라면 부인께선 의심을 살 정도로 거리에서 시간을 끌 이유도 없었겠죠
허나 방법이 없으셨을 겁니다
제가 관찰한 바로 부인은 윈도우 쇼핑을 즐기는 타입이 아닙니다
더욱이 박제 상점이라면 그게 두 번째 실수였나요?
아뇨 첫 번째를 확신한 계기였습니다
두 번째가 확실했죠
확증에 가까웠으니 역에서 만난 남자는 파악이 쉽더군요
옷과 바지에 덧댄 천이라거나 손에 있는 흉터와 염산에 데인 자국으로 석공이란 걸 알 수 있었습니다
부인께 꼭 필요한 돈이었겠죠
그러니 남편 서명까지 위조하셨을 테고 남편이 반대하는 묘비를 세울 돈이었겠죠
그레이스와 제임스의 묘비 부인의 묘비 남편을 죽이려던 것처럼 꾸미셨던게 단순히 절 떼어내려던 의도였습니까?
명함을 발견했을 때 화가 났어요
아내를 얼마나 모르면 탐정까지 고용해서 뒤를 캐려고 할까 그때 생각이 들었죠
탐정님이라면 이해하실 거라고 제가 아이들과 얘기한다고 절 미친 사람 취급해요
그이는 이해 못 해요
망자들은 멀리 있지 않아요
그저... 벽의 반대편에 있는 것뿐이죠
이쪽에 있는 우리야말로... 외로운 존재다?
전 혼자였습니다
평생 하지만 그 대신 높은 식견을 얻었죠
그걸로 충분할까요?
충분할 수 있죠
세상 어딘가에 몸 뉘일 곳 있고 외로움을 함께 나눌 수 있는 누군가가 있다면 그런 곳을 아시나요?
외로운 두 영혼이 안식할 곳 난 그런 제안을 받아본 적이 없었다
그녀는 나와 고독을 나누고자 했던 것이리라 내 평생의 오판이었음을 훗날에야 알게 됐다 부인을 사랑하는 남편이 있잖습니까 집으로 가세요
홈즈 씨 정말 감사드려요
별말씀을요
그녀는 약병의 내용물을 쏟아버렸다 살의는 없었지만 무고한 목격자를 독살한 것이다 왓슨의 소설 속 이야기였다면 이것을 전조라고 불렀을 것이다
기차 추돌 사망 사고 앤 켈못 한 시간이 채 안됐으니 허나 그녀의 죽음으로 인간의 본질은 논리로 설명할 수 없는 미스터리임을 알게 됐다
난 사건의 사실들을 성공적으로 추론했지만 그것들의 의미를 이해하는 데 실패했다
이렇게 이해할 수 없는 공허함은... 느껴본 적이 없었다
그제야 내가 얼마나 외로운 존재였는지 깨닫기 시작했다
왓슨은 허드슨 부인의 서신을 받고 한걸음에 달려왔다
그리고 우리 방에서 한 달을 같이 지냈다
난 이 사건을 자세히 얘기해주었다
왓슨은 날 다독이고 그 이야기를 쓰며 날 영웅으로 만들었다
그 친구 나름의 배려였을 것이다 왓슨은 자신이 만든 캐릭터밖에 몰랐다 평생을 같이 하고도 날 전혀 몰랐으니 장갑을 치운 이유는 이렇게 짐작할 뿐이다
내가 장갑을 보고 사건을 떠올리며 다시 슬픔의 우물로 떨어질까 하는 노파심에... 하지만 왓슨은 장갑을 버리지도 않았다
그 후 우린 다시 따로 지냈고 3년 후, 그 친구도 떠났다 작별의 말도 없이 이리 하여 너무 일찍 떠나버린 여인과 너무 오래 머문 남자의 진실이 모두 밝혀졌다 로저는 양봉장에 있나?
뻔하죠
내가 할 말이 있어서 하던 일 마저 하게 물뿌리개 어디 뒀는지 물어봐 주세요
앰뷸런스요?
해들리 저택이오 해들리요?
급한 일이오 아드레날린 급히 가져다주시오 해들리요?
그렇다니까!
로저?
로저?
로저!
안 돼, 안 돼
홈즈 씨 길버트 경위입니다
홈즈 씨?
들어오시오 말씀하신 대로 아드레날린을 놨지만 상태가 좋지 않습니다
공격을 받으며 도망치던 거요
발자국을 보니 가지런하지 못하고 뒤죽박죽이오 벌떼가 따라오며 공격했던 게지 의식을 잃기 전에 피부가 붉어지고 뜨거운 통증이 느껴지고 혈압이 떨어지면서 약해졌을 거요
기도와 구강이 부어서 소리도 못 쳤겠지 그러다 심박이 떨어지고 호흡이 불가능해지고 쇼크가 왔겠지 벌 알레르기가 있다는 거 아셨어요?
전혀 몰랐소
안 돼!
먼로 부인 그러지 말게 내 아들이 깨어나질 않아요
어쩌면 영영... 난 아침까지 애 얼굴도 못 봤어요
애가 어찌 됐는지 나한텐 말했어야죠 말한다고 해서 달라질 게...
난 걔 엄마예요!
엄마라고요
내 인생의 전부를 당신이 빼앗았어!
아들을 잃었다고 왜 당신을 쏘지 않은 거지?
당신이 쏘였어야지 벌 잘못이 아닐세 벌 밖에 모르면서 난 로저를 아꼈네
정말이지 아꼈어 꿀벌 잘못이 아닐세 꿀벌이 그런 게 아냐 말벌의 짓일세!
로저는 꿀벌이 죽는 원인을 찾으려던 게야 그러다 말벌 집을 찾아낸 게지 꿀벌이 몰살 당하는 걸 막아보려고 무모한 짓을 벌였던 게야 물뿌리개로 말벌들을 익사시키려던 게지 말벌 짓이란 걸 어떻게 아세요?
꿀벌은 침을 남기지만 말벌은 그렇지 않아 로저의 얼굴에 침이 없었네
말벌이 공격하자 물통을 내려놓고 꿀벌을 지키려고 뛰어갔던 게지 양봉장에서 발자국이 이어져 있네
여기까지 꿀벌들을 지키려던 거예요
그래 맞아 어떤 여인이 있었네
거의 모르는 여자였지 한 15분 대화했으려나
내 도움이 필요한 여자였네
누군가 이해해주길 간절히 바라고 있었지
내가 이해해주길...
그래서 사건의 단서들을 모두 파악해 보여줬지
그럼 만족하겠거니 하고 그 여자는 먼저 일어서더니 몇 시간 안 되서 목숨을 끊었네
절망하는 원인을 바닥까지 꿰뚫어봤으니 외려 내가 자살을 부추긴 셈이지 무슨 수를 써서라도 구했어야 했네
거짓말을 하고 이야기를 지어내서 울고 있는 그녀의 손을 잡고 이리 말했어야지 "같이 삽시다"
"나와 외로움을 나눕시다" 하지만 두려웠네
이기적이었지
그녀가 내가 은퇴하고 내려온 이유였네
다신 누구에게도 해를 끼치지 않도록 자네에게 집을 남길걸세 자네와 로저에게 집과 땅, 양봉장...
그 외 모든 걸 이렇게 뱉은 말을 바꾸진 않겠네만 일을 순조롭게 처리하기 위해서라도 둘이 포츠머스로 떠나지 않았으면 하네
먼로 부인?
로저가 깨어났습니다
"우메자키 씨" "부친과의 만남이 기억나 이렇게 서신을 보내오" "내 과오로 한 여인이 죽고" "그에 따른 죄책감과 비난에 시달려" "낙심하고 있을 즈음" "급한 연락을 받았소 디오게네스 클럽에서" "마이크로프트 형님이 찾는다는 내용이었소" 이분께서 도움을 요청하시더군 영국을 위해 일하고 싶으시다고 검증을 받고자 찾아왔습니다
저도 도움이 되고 싶습니다
제가 자격이 된다고 보십니까?
물론입니다
좋아 헌데 문제가 있네
일본에 부인과 자녀를 남기고 오셔서 어찌 하면 좋으실지 고민하시더군 영국에 머물기로 했다고 서신을 보내시지요
돌아가기까지 오래 걸릴 거라고 부친께선 영국을 오랜 세월 섬기셨고 드러나진 않았지만 큰일들을 해주셨소
가령... 말레이 연합주 일이나 아리아해 문제까지 용기와 품위를 갖춘 신사였으며 부인과 아들을 극진히 아끼셨소 자랑스럽게 여겨주시오 셜록 홈즈 나의 벗 존 왓슨 나의 형님 마이크로프트 허드슨 부인 마츠오 우메자키 마야 우메자키 앤 그건 누구 돌이냐?
저랑 할아버지요
아직 멀었단다 하실 일들은 마치셨어요?
끝냈지 픽션 세계로의 첫 번째 도전 이 세상 떠날 땐 끝맺음은 하고 가야지
너도 이것으로 네 얘길 쓰려무나 유리, 꿀벌, 그리고 로저 양봉하는 것 좀 보여줄래?
여왕벌은 벌집을 다스리고 수벌들은 여왕벌을 모시고 일벌들은 일을 해 그렇구나
Origin by Michael Archangel