Number of sentence lines: 675
Number of avg sentence lines: 923.4

‪"넷플릭스 제공" ‪좋았어! ‪
서둘러, 얘들아 ‪또다시 모험을 떠날 시간이야! ‪
모험을 떠나자고?
좋아! ‪
가자, 얘들아! ‪
어스 포니부터 출발! ‪
페가수스 포니, 훨훨 날아 봐! ‪
유니콘, 멋진 뿔을 뽐내 봐! ‪이퀘스트리아를 위하여! ‪
공주님, 이번엔 ‪어떤 적이 기다리고 있어? ‪
무서운 거야? ‪
아니면 멋진 건가? ‪
어떤 적이든 함께 물리치자 ‪우리는 우정의 수호자니까! ‪우리에겐 ‪우정과 마법의 힘이 있으니 ‪사랑을 퍼뜨릴 수 있어! ‪
안아줄 수도 있지! ‪
뇌를 튀겨 버리자! ‪
뭐라고? ‪난 유니콘, 악의 화신이지 ‪뿔 광선으로 ‪모두를 혼내주겠다! ‪
안 돼, 다 망쳤잖아 ‪포니들은 모두 ‪친하게 지내야 한다니까? ‪
그럼 재미가 없잖아 ‪어스, 유니콘, 페가수스가 ‪함께 어울렸던 시절처럼 ‪또 저러네 ‪그땐 서로에게 ‪마법을 사용하는 일도 없었대 ‪
아니거든? ‪
맞아! ‪
우리 엄마가 그러는데 ‪페가수스랑 유니콘이 ‪어스 포니에게 광선을 쐈대 ‪
모두 잡아먹으려고 ‪말도 안 돼 ‪결국 어스 포니가 ‪전투에서 승리했고 ‪다신 놈들이 메어타임 베이로 ‪돌아오지 못하게 했대 ‪
전부 거짓말이야! ‪
히치, 네가 말해 봐 ‪역사 시간에 이렇게 배우긴 했지만 ‪네가 하자는 대로 하는 것도 ‪난 좋아 ‪난 싫어 ‪재미없잖아 ‪대신 페가수스 바비큐나 하자 ‪ 하지 마! ‪
바싹 구워 주마! ‪
아빠한테 이른다? ‪
"이퀘스트리아 지도" ‪ 어스 포니, 내 뿔을 받아라! ‪
그러다 부러져! ‪
아빠, 애들한테 ‪잘못 알고 있다고 말해 주세요! ‪
이제 집에 가야 하지 않을까? ‪
가면 되잖아요 ‪
안 돼!
내 뇌가 녹고 있어! ‪
엄마? ‪
안녕하세요 ‪
허락 없이 돌아다니지 말라고 ‪도대체 몇 번을 말해? ‪
이 집엔 오지 말라니까 ‪왜 안 되는데요? ‪
당신이 애들한테 ‪말도 안 되는 소리를 늘어놓잖아요 ‪
난 연구를 할 뿐이에요 ‪
말도 안 되는 소리를 늘어놓는 건 ‪오히려 당신이죠 ‪
유니콘 컵케이크 줄까요? ‪
방금 구운 거예요 ‪
아가일, 당신은 어스 포니예요 ‪
제발 어스 포니같이 좀 행동해요 ‪
딸 생각도 해야죠 ‪
감히 날 저딴 식으로 대하다니 ‪ 하여튼 문제라니까 ‪ 걱정 마세요, 엄마 ‪제가 보안관이 되면 ‪모두를 잘 감시할게요 ‪
스프라우트 보안관이라 ‪이름부터 아주 멋진데? ‪
왜 그러니, 써니? ‪
히치랑 스프라우트가 ‪제 말을 안 믿잖아요 ‪
언젠가는 믿게 될 거야 ‪
네 신념을 꿋꿋이 말하는 게 ‪중요하단다, 알았니? ‪
어른이 되면 우리가 맞는다는 걸 ‪꼭 보여줄 거예요 ‪
그래? ‪
네 ‪언젠간 아빠랑 같이 ‪유니콘이나 페가수스를 만나서 ‪평생 친구가 될 거예요 ‪
어쩌면 오늘 만날지도 모르지 ‪봐, 유니콘이야! ‪
어디에 있어요? ‪
이쪽이야 ‪꽉 잡아 ‪하늘을 나는 것 같아요! ‪
아빠, 좋은 생각이 있어요! ‪
'유니콘과 페가수스에게 ‪메어타임 베이에 친구들이 있으니' ‪ '만나러 와요'
‪ 보내도 돼요? ‪
그럼, 어서 보내자꾸나 ‪그 얘기 해 주세요 ‪
또? ‪ 제발요 ‪
옛날 옛적에 ‪고대 이퀘스트리아에는 ‪아주아주 특별한… ‪유니콘이 살았어요! ‪
그 유니콘은 반짝반짝 빛이 났어요 ‪
태양처럼 밝았어요 ‪
어느 날, 공주님이 유니콘을 ‪성에 불러 중요한 임무를 내렸어요 ‪
우정에 대해 배워야 했어요! ‪
유니콘에겐 ‪많은 친구가 생겼답니다 ‪
어스 포니, 페가수스 ‪유니콘도 있었어요 ‪
여섯 친구를 통해 모두가 ‪우정과 화합을 배웠답니다 ‪
우와, 드디어 완성됐네요 ‪
꽤 근사하지? ‪
어스 포니는 ‪감탄하며 지켜봤어요 ‪
페가수스는 하늘 가득 ‪무지개를 펼쳤고 ‪유니콘은 수백 개의 뿔로 ‪밤하늘을 밝혔답니다 ‪
너무 아름다워요 ‪
그런 친구가 있으면 좋겠어요 ‪
하늘을 날거나 ‪물건을 공중에 띄우는 ‪왜 더는 친구가 될 수 없어요? ‪
그건 정말 어려운 질문이란다 ‪언젠가 힘을 합쳐 ‪답을 알아내자 ‪ 발굽에서 마음까지 ‪ 발굽에서 마음까지 ‪안녕히 주무세요 ‪
잘 자라, 아가 ‪너희들도 잘 자 ‪완벽하군 ‪오늘이 그날이에요, 아빠 ‪이번엔 제대로 계획을 세웠어요 ‪
행운을 빌어주세요 ‪
안녕, 아침 해야 ‪더 얘기하고 싶은데, 시간이 없네 ‪
가야 할 데가 있거든 ‪할 일이 너무 많아 ‪신나기도, 불안하기도 해 ‪이제 변화가 시작될 거야 ‪
"캔터로직 연례행사" ‪실패도 거절도 두렵지 않아 ‪다른 포니들의 맘에 들까 ‪걱정하지도 않지 ‪이제 더는 싫어 ‪그들에게 귀 기울이지 않겠어 ‪끝까지 내 길을 갈 거야 ‪
자존심보다 더 큰 무언가가 ‪내 안에 불타고 있어 ‪반짝이며 내가 가는 길을 ‪밝혀 주고 있어 ‪오늘은 내 꿈을 이룰 거야 ‪
내 꿈을 이룰 거야 ‪
오늘은 내 꿈을 이룰 거야 ‪
오늘은 내 꿈을 이룰 거야 ‪
내 꿈을 이룰 거야 ‪
오늘은 꼭 ‪안녕, 오랜 친구들아 ‪새로운 친구들아 ‪오늘은 나에게 대답해 줄래? ‪
숨어 있지 말고 ‪안에만 있지 말고 ‪벽에 널 가두는 것도 그만둬 ‪나와 파티하자 ‪이리 와서 내 말을 들어 봐 ‪모두 함께 노래하는 거야 ‪
이제 더는 싫어 ‪그들에게 귀 기울이지 않겠어 ‪끝까지 내 길을 갈 거야 ‪
진실을 위해 최선을 다하는 거야 ‪
아무도 관심 주지 않아도 ‪모두 준비하고 외쳐 보자 ‪오늘은 내 꿈을 이룰 거야 ‪
내 꿈을 이룰 거야 ‪
오늘은 내 꿈을 이룰 거야 ‪
모두가 두려워하고 있어 ‪비난하느라 바쁘지 ‪조금도 타협을 모르지 ‪이제 한 팀이 되는 게 어떨까? ‪
우리의 꿈을 위해 ‪눈을 크게 떠 봐 ‪해가 떠오르고 있잖아 ‪그리고 이렇게 외치는 거야 ‪
오늘은 내 꿈을 이룰 거야 ‪
내 꿈을 이룰 거야 ‪
오늘은 내 꿈을 이룰 거야 ‪
내 꿈을 이룰 거야 ‪
오늘은 내 꿈을 이룰 거야 ‪
내 꿈을 이룰 거야 ‪
"캔터로직 연례행사" ‪역시 왔구나, 써니 ‪네가 당연히 올 거라 생각했어 ‪안녕하세요, 히치 보안관님 ‪이번에도 부하를 다 데리고 왔네? ‪
도무지 떨쳐낼 수가 없어 ‪어찌나 꼭 붙어 다니는지 ‪우리 거리 좀 두면 안 될까? ‪
근데 웬일이야? ‪
모르는 척하지 마 ‪오늘이 바로 ‪캔터로직 연례행사잖아 ‪
안 그래도 거기 가려고 ‪ 그건 안 돼 ‪말도 안 되는 소리로 ‪행사를 다 망칠 텐데 ‪ 내가 그걸 가만히… ‪ 히치 ‪안 돼 ‪그러지 말고 ‪안녕하세요, 히치 보안관님 ‪안녕하세요 ‪
메이플라워, 달리아 ‪근무 중인 거 안 보여? ‪
위로 짝, 아래로 짝 ‪앞으로 쭉 뻗어 보자 ‪엉덩이를 반대로 돌리고 ‪손바닥을 아래위로! ‪
잘했어 ‪네가 부탁한 대로 했어, 히치 ‪한 번도 안 놓치고 쫓아왔어 ‪ 정말이야 ‪ 안녕, 스프라우트 ‪근데 괜찮아?
엄청 숨차 보이는데? ‪
보안관보 스프라우트라고 해야지 ‪잠깐, 기다려! ‪
아직 말 안 끝났거든?
써니! ‪
매년 똑같은 거 알잖아 ‪몰래 들어가려 하다 ‪나한테 붙잡히지 ‪이번엔 걱정 안 해도 된다니까 ‪공장에 스무디만 배달하고… ‪어딜 들어간다는 거야? ‪
넌 우리 엄마가 출입 금지했어 ‪하지만 그래도… ‪보안관이 아니라 ‪친구로서 부탁할게 ‪오늘은 제발 사고 치지 말아 줘 ‪알았어, 노력할게 ‪고마워, 스무디는 스프라우트가 ‪배달할 테니 그만 집에 가 ‪이보세요 ‪
33번 조항을 위반하면 어떡합니까? ‪
잘 가 ‪조심하지 못해? ‪
환영합니다, 캔터로직 공장에 대해 ‪궁금한 건 뭐든 물어보세요 ‪
제가 대답해 드리죠 ‪
공짜 스무디는 어디 있나요? ‪
그건 대답 못 해요 ‪
있잖아, 스프라우트 ‪드디어 써니가 포기하기로 했나 봐 ‪모두가 기다려온 ‪그 순간이 왔습니다 ‪
지난 20년간 우리의 안전과 ‪스타일을 책임져 오신 분이죠 ‪
캔터로직의 설립자 ‪이 세상 하나뿐인 포니 ‪필리스 클로버리프를 소개합니다! ‪
감사합니다! ‪
안녕하세요, 잘 지내시죠? ‪
정말 감사합니다 ‪
캔터로직은 오늘도 ‪제품 개발에 힘쓰고 있답니다 ‪
그래야 여러분과 같은 포니를 ‪보호할 수 있으니까요 ‪
저런 나쁜 포니들로부터요! ‪
제가 항상 말하지만 ‪우리는 무서운 것들에 ‪대비할 수 있어요! ‪
아주 맘에 들어요!
바로 그거예요! ‪
그럼 쇼를 시작하죠! ‪
첫 무대는 슈거 문라이트입니다 ‪
독심술을 막아주는 모자가 ‪정말 잘 어울리네요 ‪
이 모자만 있으면 유니콘들도 ‪우리 마음을 들여다볼 수 없답니다 ‪
다음은 스파클 체이서 차례입니다 ‪
페가수스 탐지용 고글인데요 ‪
하늘에 뭐가 있는지 ‪훨씬 쉽게 확인할 수 있겠죠? ‪
정말 재밌는 연출이네요! ‪
다음은 어스 포니를 위한 ‪풍선 탈출 가방입니다 ‪
이런, 서류 작업 좀 쌓이겠는데? ‪
캔터로직은 언제나 ‪소중한 고객 여러분의 ‪안전을 위해 최선을 다한답니다 ‪
한 발짝 물러나 주세요 ‪
이번 제품의 시연은 ‪전부 자동으로 진행됩니다 ‪
메어타임 베이 어스 포니 여러분 ‪더는 두려워하지 마세요 ‪
우리도 유니콘, 페가수스와 ‪친구가 될 수 있어요 ‪
다른 친구를 만날 수 있게 ‪한 발짝 나아가요! ‪
이런 건 예상하지 못했는데 ‪당장 꺼! ‪
이제 페가수스에게 공중 납치될까 ‪두려워하지 마세요 ‪
이 부츠만 있으면 끄떡없답니다! ‪
페가수스와 사이좋게 지내자! ‪
유니콘과 함께 어울리자! ‪
이런, 팻말 돌려줘! ‪
써니! ‪
페가수스와 사이좋게 지내자! ‪
여러분, 지금 보시는 제품은 ‪유니콘을 가두는 장치입니다 ‪
투트, 스위트, 당장 꺼요 ‪
보안관 명령이에요 ‪
노력 중이에요! ‪
전부 자동이라 ‪일단 시작하면 멈출 수 없어요 ‪
이건 뭐지? ‪
큰일이네 ‪
페가수스와 사이좋게! ‪
유니콘과 함께 어울리자! ‪
이건 철퍼덕 발사기예요 ‪
멈춰요! ‪
포니 여러분, 박수 좀 주세요! ‪
항상 두려움 속에 사는 거 ‪지치지 않아요? ‪
누구도 우릴 위협하지 않아요 ‪
다 거짓말이에요 ‪
우리에겐 이 쓸데없는 제품들이 ‪필요하지 않다고요 ‪
필요하지 않다고? ‪
그럼 우리를 ‪어떻게 방어하란 거니? ‪
껴안고 컵케이크나 건네면 ‪될 거 같아? ‪
하늘을 나는 친구가 있다고 ‪상상해 봐요 ‪
아니면… ‪뿔 광선으로 ‪뇌를 튀겨 버릴 수도 있죠 ‪
하늘에서 내려와 ‪우리를 납치해 버릴 수도 있고요 ‪
보안관님, 데려가시죠 ‪
써니, 이제 가자 ‪ 안 돼! ‪
난 모두에게 말해야겠어 ‪유니콘과 페가수스 이야기는 ‪전부 잘못됐어요 ‪
예전엔 우리 모두 친구였고 ‪다시 그렇게 될 수 있어요 ‪
그런 헛소리는 집어치워! ‪
무대에서 내려가! ‪
써니, 다 끝났어, 가자 ‪창피하지도 않아? ‪
참 속상하네요 ‪
다시 행사를 이어가죠 ‪
오늘 네가 어긴 규칙이 ‪몇 개인 줄은 알아? ‪
네가 말해줄 거잖아 ‪
이번엔 그렇게도 못 하겠어 ‪너무 많이 어겼거든 ‪
계속 말렸는데 ‪자꾸 규칙도 어기고 ‪어딜 가나 사고 치고 다니면 ‪너랑 친구 못 해 ‪난 보안관이니까! ‪
다른 포니들이 네 말은 듣잖아 ‪그러니까 나 좀 도와줘 ‪법을 수호하고 ‪모두를 지키는 게 내 일이야 ‪방금 '모두'라고 했지? ‪
거기엔 페가수스랑 ‪유니콘도 포함된다고 ‪도대체 뭘 기대한 거야? ‪
네가 연설을 마치고 나면 ‪모두가 유니콘과 페가수스를 ‪환영할 줄 알았어? ‪
정말 위험하지 않다면 ‪직접 증명해 봐 ‪모든 포니가 조화롭게 살았단 얘기 ‪너희 아빠가 지어낸 거야 ‪
잠자리에서 들려주려고 ‪이제 그만 받아들여 ‪현실은 바뀌지 않을 테니까 ‪네 친구는 이제 내가 유일하잖아 ‪나도 잃고 싶은 건 아니지? ‪
아빠, 너무 보고 싶어요 ‪
뭐지? ‪
도대체 무슨 일이에요? ‪
안녕, 친구?
나는 이지라고 해 ‪유니콘이다! ‪
"영업 종료" ‪다들 숨바꼭질하는 건가? ‪
거기 다 보여요! ‪
으악, 유니콘이다! ‪
다들 왜 이래? ‪
유니콘이 습격했다! ‪
실제 상황이다 ‪반복한다, 실제 상황이다! ‪
어린 포니잖아! ‪
잡았다 ‪
아드님은 무사하니 걱정 마세요 ‪
제 아들이 아닌데요? ‪
고맙긴요! ‪
철퍼덕 발사기 준비 ‪유니콘 덫 작동! ‪
쓰레기 주우세요! ‪
우와 ‪저게 바다야? ‪나 바다 처음 봐 ‪여기서 벗어나야 해! ‪
어스 포니는 ‪게임을 엄청 진지하게 하네? ‪
게임하는 거 아니야 ‪겁먹어서 그래 ‪진짜? 뭐 때문에? ‪
너 때문에!
유니콘이잖아 ‪어스 포니는 유니콘을 싫어한다고 ‪진짜? 다들 너무한데? ‪
가자! ‪
"히이잉네이터" ‪이거 아직 못 봤는데 ‪시민 여러분, 진정하세요 ‪
유니콘이 잡혔으니 ‪더 이상 위험하지 않습니다 ‪
환호하셔도 돼요 ‪
써니! ‪
뭐 하는 거야? ‪
꿈도 꾸지 마 ‪그러기만 해 ‪안 돼!
써니! ‪
네 이름이 써니구나? ‪
안녕히 계세요, 만나서 반가웠어요 ‪
보안관보, 등대로 출발! ‪이런, 나도 갇혀 버렸네 ‪
나랑 장난해? ‪
어스 포니는 ‪눈싸움도 좋아하나 봐? ‪
눈을 감아 버렸네, 내가 졌어 ‪우리 집에 유니콘이 있다니 ‪신난다! ‪
아니지, 큰일이다 ‪내가 뭔 짓을 한 거지? ‪
우와 ‪난 어스 포니 처음 봤어 ‪나랑 똑같이 생겼네? ‪
뿔만 빼고 ‪깜짝이야, 뿔 좀 조심해 줄래? ‪
왜? ‪그러다 갑자기 ‪광선이라도 발사되면 어떡해 ‪내가 걱정하는 것도 알겠지? ‪
마음을 읽고 있을 테니까 ‪근데 뿔에서 빛이 안 나네? ‪
물건을 공중에 띄울 때만 ‪빛이 나는 건가? ‪
그러니까 그게… ‪잠깐! 대답하지 마 ‪공책 좀 가져올게 ‪여기 있다, 떨려라 ‪'유니콘에 대해 ‪궁금한 142가지' ‪'1번, 어디에 살아?
' ‪브라이들우드에 ‪그럴 거 같더라 ‪유니콘은 숲에 산다며? ‪피자도 먹어? ‪토핑은 어떤 걸 좋아해? ‪혹시 안 먹어? 왜? ‪뿔 광선 한 번이면 ‪정말 포니 뇌가 튀겨져? ‪이것도 띄울 수 있어? ‪아니, 대신 이런 건 할 수 있어 ‪마법을 못 부리는 거야? ‪써니! 아이고, 내 귀야 ‪써니, 안에 있는 거 다 알아! ‪유니콘도 있지! ‪빨리 두 발 들고 나와서 항복해 ‪그래, 너 완전히 포위됐어 ‪나 방해하지 말아 줄래? ‪널 체포할 거야 ‪곤란하네 ‪몰래 빠져나가는 거 잘해? ‪그냥 그런 듯? ‪그 정도면 됐어 ‪내가 주의를 돌릴게 ‪진정해, 내가 잘 얘기해 볼게 ‪뭐라고? 안 돼! ‪안녕? 무슨 생각 하는지 알겠는데 ‪우리 마음을 읽고 있나 봐! ‪뇌를 튀기기 전에 가자! ‪뭐 해? 어디 가는 거야? ‪지원군을 데려올게! ‪지원군이 있었던가? ‪이런! ‪"안녕히 가세요 ‪메어타임 베이" ‪ 너 마법 부릴 줄 몰라? ‪ 응 ‪마법을 못 부린다고? ‪실망했구나 ‪예전엔 마법을 부릴 수 있었대 ‪아주아주 오래전에 ‪그런데 어느 날 ‪그냥 사라져 버렸대 ‪다들 페가수스 때문인 거 같다는데 ‪써니, 괜찮아? ‪안색이 안 좋은데? ‪마법도 못 부리는 유니콘이랑 ‪도망쳐 버렸네 ‪이제 어쩌지? ‪뭐 하는 거야? ‪ 너 냄새 안 나네? ‪ 고마워, 뭐라고? ‪어스 포니한테서는 ‪썩은 생선 냄새가 난다고 했거든 ‪근데 넌 아니야 ‪유니콘이 어스 포니에 대해 ‪뭐라고 하는지 더 말해 봐 ‪게으르고 아주 똑똑하지는 않다고 ‪ 매력적이라지? ‪ 아니, 이 세 개가 다야 ‪그럼 이제 어쩔 거야? ‪좋은 생각이 있어 ‪이지, 우리 제퍼 하이츠로 ‪여행을 떠나자 ‪페가수스가 사는 곳이네? ‪마법 능력이 사라진 이유를 알아내 ‪되찾아 오는 거야 ‪페가수스는 마법을 부리니 ‪알지도 몰라 ‪하지만 페가수스는 위험해 ‪그렇지 않을 수도 있잖아 ‪어스 포니가 유니콘에 대해 ‪오해하고 있던 것처럼 ‪두 날개를 활짝 펴고 ‪우리를 반길지도 몰라 ‪그렇지 않으면? ‪하늘은 점점 어두워지고 ‪어디로 가야 할지 잘 모르겠어 ‪페가수스에게 갔다가 ‪내가 잘못될까 두렵기만 해 ‪하지만 넌 혼자가 아니야 ‪네 곁엔 포니가 또 있잖아 ‪내 곁에? 누구? ‪내가 지켜줄게 ‪길을 잘못 들어서면 ‪내가 붙잡아 줄게 ‪그러니까 나를 믿어 ‪내가 지켜줄게 ‪사람들은 말해 ‪어스 포니가 우선이라고 ‪너무 많이 들어서 ‪이제 정말 지겨워 ‪꼭 바꾸고 싶었지만 ‪너무나 외로웠어 ‪늘 혼자 싸웠으니까 ‪다정한 친구가 필요할 때 ‪생각나는 포니가 있지 않니? ‪맞아, 있어 ‪ 내가 지켜줄게 ‪ 내가 지켜줄게 ‪ 지켜줄게 ‪ 길을 잘못 들어서면 ‪ 잘못 들어서면 ‪ 내가 붙잡아 줄게 ‪붙잡아 줄게 ‪ 그러니까 나를 믿어 ‪ 나를 믿어 ‪ 내가 지켜줄게 ‪ 내가 지켜줄게 ‪언덕에서 길을 잃었니? ‪ 길을 잃었다면 ‪ 내가 해결해 줄게 ‪해결해 줄게 ‪포니 친구들아, 가자 ‪가자 ‪가자 ‪지켜줄게 ‪내가 지켜줄게 ‪네가 어디를 가든지 ‪내가 꼭 지켜줄 거야 ‪내가 항상 ‪ 지켜줄게 ‪ 지켜줄게 ‪내가 분명히 말했어 ‪더는 부탁도 안 되고 ‪봐줄 수도 없다고 ‪이젠 나도 어쩔 수 없어 ‪써니를 체포해서 데리고 오자 ‪법의 심판을 받게 해야지 ‪궁금해서 묻는 건데 ‪혹시 체포는 누가… ‪너랑 나, 둘이 해야지 ‪나도 그러고 싶은데 ‪책상 정리도 좀 해야 하고 ‪서류 정리도 해야 하고 ‪그래, 네 말이 맞아 ‪이번 사건은 단독으로 ‪해결하는 게 낫겠다 ‪위험은 나 혼자 직면할 테니 ‪넌 여기에 가만히 있어 ‪포니들이 안심할 수 있게 ‪동네의 평화를 유지하라고 ‪강인한 모습을 보여줘 ‪아니다, 나 없는 동안 ‪전쟁이나 안 나면 다행이다 ‪다들 히치만 좋아하지 ‪뭐가 그렇게 잘났다는 거야? ‪털이 멋있고, 복근도 있고 ‪빚도 없긴 하지만 ‪그게 뭐? 나도 있을 건 있어 ‪할 건 한다고 ‪이런 것도 하고, 저런 것도 하고! ‪그리고 이런 것도! ‪히치는 어딨어? ‪동네 포니들이 무서워서 난리야 ‪설명이라도 해달래 ‪단독 임무라고 신나서 ‪써니 쫓아갔어요 ‪아가, 왜 이렇게 뿔이 났어? ‪정말 좋은 소식이잖아 ‪ 좋아요? ‪ 그럼! ‪이제 네가 보안관인 거야 ‪당분간은 ‪정말 그러네 ‪안녕하세요? ‪저는 보안관 스프라우트입니다 ‪무슨 일 있어요? 걱정 마세요 ‪보안관 스프라우트가 왔습니다 ‪쓰레기 주우세요! ‪보안관 명령입니다! ‪겁주려는 건 아닌데 ‪페가수스가 네 빛도 ‪훔칠 수 있는 거 알지? ‪ 뭐를 훔친다고? ‪ 네 빛 말이야 ‪너만의 스파클 ‪네 건 라벤더네 ‪행복할수록 더 밝게 빛나지 ‪서둘러! ‪진짜 페가수스다 ‪유니콘이랑 어스 포니잖아? ‪게다가 둘이 같이 있네? ‪오늘 아주 흥미진진한데? ‪나 봤다고 하지 마 ‪하고 싶어도 못 해 ‪네 이름도 모르잖아! ‪착한 거 같지? ‪썬더, 정신 좀 차려! ‪ 어스 포니가 있는데? ‪ 걱정 마 ‪쟤네는 뇌가 진짜 작대 ‪유니콘은 어쩌지? ‪ 방패 가져올까? ‪ 뭔 방패? ‪ 경비병 안내서 안 봤어? ‪ 봤지 ‪사실 안 봤어 ‪알았어, 내가 처리할게 ‪머리 좋은데? ‪날 때 기분이 어때? ‪날개를 펼치면 키랑 똑같아? ‪ 그거야… ‪ 면허도 따야 해? ‪ 어디까지 갈 수 있어? ‪ 달까지? ‪페가수스도 신발 신어? ‪너무 무거우려나? ‪운동화를 모으기는 해 ‪대답하지 마 ‪스파이일지도 모르잖아 ‪ 우와 ‪ 우와 ‪제퍼 하이츠 주민 여러분 ‪또다시 도시의 아침이 밝았습니다 ‪오늘 밤 왕실 축하 파티에 앞서 ‪하늘도 맑고 바람도 따뜻한데요 ‪왕실 축하 파티? ‪오늘 오길 잘했네 ‪헤이븐 여왕을 위한 왕실 파티에 ‪다들 기대가 큰데요 ‪무엇보다 핍 공주의 공연에 ‪많은 관심이 쏟아지고 있습니다 ‪그렇죠, 스카이? ‪맞아요, 대즐 ‪그러고 보니 ‪핍 공주가 팬 여러분을 위해 ‪단독 영상을 보냈다고 하네요 ‪안녕하세요, 여러분? ‪우선 모든 팬분들께 ‪감사하다고 전하고 싶어요 ‪바로 오늘 밤이네요 ‪새로운 노래를 발표할 예정인데요 ‪저에겐 정말 특별한 곡이랍니다 ‪물론 팬 여러분만큼은 아니지만요 ‪너무 많이 사랑해요! ‪이제 그만 가야겠네요 ‪사랑합니다, 핍 핍 만세! ‪핍 핍 만세! ‪ 앞으로 가! ‪ 당연하지 ‪여기엔 날아다니는 포니가 없네? ‪대박, 성이 있잖아? ‪멋지다! ‪여왕님께 인사! ‪여왕님께 인사 올립니다 ‪안녕, 친구? ‪경비병, 용건만 간단히 말해 ‪오늘 아주 바쁘거든 ‪파티 전에 클라우드퍼프 ‪발톱 관리도 해야 하고 ‪핍 리허설도 해야 하고 ‪웃음소리도 연습해야 해 ‪여전히 별로네 ‪여왕님, 우리 땅에 들어온 ‪침입자들을 잡아 왔습니다 ‪제퍼 하이츠에 ‪유니콘과 어스 포니가 왔다니! ‪저희가 잘 감시하고 있습니다 ‪방패도 설치했습니다 ‪왕실 축하 파티 날에 ‪우리를 공격하러 온 거야? ‪도대체 왜 왔어? 누가 보냈어? ‪밖에 절대 알려져선 안 돼! ‪팬 여러분, 이거 좀 보세요 ‪라이브로 보내는 거예요 ‪진짜 유니콘이랑 ‪어스 포니가 왔어요 ‪진짜 대박이죠? ‪맹세코 필터 낀 거 아니에요 ‪핍! 걱정 마세요 ‪괘씸한 포니들을 ‪전부 붙잡았으니까요 ‪제가 여러분을 지켜줄게요 ‪당장 꺼 ‪실례합니다, 여왕님 ‪마법과 관련해 궁금한 게 있는데요 ‪그러니까… ‪경비, 두 마리 다 ‪지하 감옥에 가둬 버려 ‪나중에 내가 직접 신문하지 ‪책도 뺏어 버려 ‪네? 안 돼요! ‪여왕님, 전 그저 궁금한 게 ‪몇 가지 있을 뿐인데요 ‪부탁드릴게요 ‪지하 감옥이라고 했지? ‪오늘 아주 일진이 사납네 ‪엄마? ‪우리 아들 보안관이 되고 나니 ‪더 잘생겨 보이는데? ‪나도 알아요, 엄마 ‪이제 때가 됐어 ‪네가 빛날 차례야 ‪모든 포니가 ‪너의 말만 기다리고 있어 ‪정말요? ‪그럼 ‪이제 네가 책임자니까 ‪이게 바로 네 운명이야 ‪시민 여러분 ‪보안관 스프라우트입니다! ‪보안관요? 히치는 없어요? ‪ 진짜 보안관은요? ‪ 어떻게 된 거죠? ‪ 히치라면 잘 대응할 거예요 ‪ 다들 진정하세요 ‪새로운 보안관의 얘기를 ‪들어 봅시다 ‪네 차례야, 아가 ‪ 다 엉망진창이에요! ‪ 알겠어요 ‪여러분, 일단 진정하세요 ‪두려워하지 않아도 됩니다 ‪너무 무서워요, 대비하고 싶다고요 ‪유니콘이 와요! ‪ 이제 어떡해요? ‪ 히치는 어딨죠? ‪ 계획이 뭐죠? ‪ 유니콘이 돌아오면 어쩌죠? ‪하신 말씀이 다 맞으면 어쩌죠? ‪유니콘이 돌아오거나 ‪페가수스까지 몰려온다면요? ‪정말 위험한 상황이에요! ‪아직 안심하기엔 일러요! ‪뭐라도 해야 해요 ‪불길한 뭔가가 ‪점점 다가오고 있죠 ‪느낌이 좋지 않아요 ‪불화가 생겨나고 ‪두려움이 자라나요 ‪위험하다고 속삭이고 있어요 ‪낯선 포니들이 다가오고 있어요 ‪날개가 번쩍이고 ‪뿔이 날카롭게 서 있죠 ‪우리에게 무슨 짓을 할지 몰라요 ‪안 돼 ‪모든 걸 훔치고 망가뜨릴 거예요 ‪마을을 빼앗아 갈 거예요 ‪가만히 앉아서 멍하니 있지 마요 ‪눈에 불을 켜고 ‪미친 포니처럼 일어나요 ‪불안에 떨어야 해요 ‪경계해야 해요 ‪조금의 빈틈도 보여선 안 돼요 ‪이유는 생각지 마요, 포니 여러분 ‪이성적으로 판단할 시간이 없어요 ‪ 벌떼처럼 ‪ 벌떼처럼 ‪모두 화를 냅시다 ‪ 벌떼처럼 ‪ 벌떼처럼 ‪벌떼처럼, 화를 냅시다 ‪싸워야 해요 ‪세상엔 흑백만이 존재하니까요 ‪이건 우리의 권리예요 ‪모두 고개를 높이 들고 ‪한데 모입시다 ‪수가 많으면 힘이 세지니까요 ‪수가 많으면 ‪뭐든 옳은 일이 되니까요 ‪크게 소리만 지르면 ‪다 이길 수 있어요 ‪음식이 없어 동동거리고 있나요? ‪슬픔에 잠겨 있나요? ‪내일이 오는 게 두렵나요? ‪아무 고통 없이 ‪모든 문제가 해결될 거예요 ‪그러니 내 말을 들어요 ‪아무 생각도 하지 마요 ‪ 우리가 누구지? ‪ 성난 포니들 ‪ 우리는 뭐라고? ‪ 성난 포니들 ‪ 이 옥수수를 봐 ‪ 잔뜩 성났지 ‪ 저 남자를 봐 ‪ 잔뜩 성났네? ‪벌떼처럼 ‪벌떼처럼, 화를 냅시다 ‪벌떼처럼 ‪벌떼처럼, 화를 냅시다 ‪벌떼처럼 ‪벌떼처럼, 화를 냅시다 ‪벌떼처럼 ‪벌떼처럼, 화를 냅시다 ‪공주에게선 향기가 나요 ‪부럽다면 뿌리세요 {\an8}‪'라 핍' 향수 ‪뭔가 이상해 ‪날아다니는 포니가 없잖아 ‪왕족 빼고 ‪이지, 듣고 있어? ‪
여기 지하 감옥 맞아? ‪
안녕 ‪감옥에 갇히게 된 건 안됐지만 ‪할 얘기가 있어 ‪공주님? ‪
높으신 공주님 ‪우아하시고 아름다우신… ‪그냥 집이라고 불러 ‪알았어, 집 ‪난 써니고, 얜 내 친구야 ‪이지 문보우라고 해 ‪너희에게 질문이 있어 ‪아주 중요한 거야 ‪
마법에 대해서 말이야 ‪우리도 그래서 왔어 ‪마법을 어떻게 부리는지 말해줄래? ‪이지도 유니콘이 어쩌다 ‪마법 능력을 잃었는지 모른대 ‪잠깐, 마법 능력을 잃었다고? ‪
마법을 못 부려? ‪
그럼 얘기가 달라지는데 ‪도움이 될 만한 정보를 ‪알고 있긴 하지만 ‪그전에 이게 뭔지 말해줘 ‪일기장이다!
고마워, 집 ‪다신 못 보는 줄 알았어 ‪마음만 먹으면 얼마든지 ‪몰래 왔다 갔다 할 수 있거든 ‪좋겠다, 난 그냥 그런데 ‪근데 그건 어디서 난 거야? ‪
우리 아빠 거야 ‪왜? ‪그 별 때문에 ‪집, 여기서 뭐 해? ‪
엄마가 오지 말랬잖아 ‪
그럼 넌 왜 왔어? ‪
다 콘텐츠를 위해서야 ‪공주님, 왜 아무도 날지를 않죠? ‪
왕족만 날 수 있으니까 ‪그걸 모르는 포니는 없어 ‪ 네? ‪
뭐라고요? ‪
불공평하게 들리겠지만 ‪어쩔 수 없어 ‪시민들에게 나는 법을 ‪가르쳐 줄 수 있다면 ‪당장이라도 그렇게 할 텐데 ‪그렇지, 집? ‪
그래, 당장 그럴 거야 ‪
리허설 시간이네, 가야겠다 ‪
너도 빨리 가 ‪간장 공장 공장장 ‪보여줄 게 있어 ‪안 와? ‪
쓰레기잖아? ‪
단서가 되겠군 ‪유니콘 털이야 ‪이건 페가수스 ‪단서가 끊겼군 ‪써니 ‪탈출에 성공한 거 같지? ‪
다시 생각하는 게 좋을 거야 ‪
난 먹지도 자지도 않을 거니까 ‪몇 시간이 지나도 못 찾으면 ‪낮잠과 간식 정도는 필요할 듯? ‪
하지만 그 이후엔 ‪절대 멈추지 않을 테다! ‪
감사합니다 ‪
다들 과찬이십니다 ‪
그리고 어디든 따라갈 테다! ‪
메마른 사막이든, 추운 북극이든 ‪그 어떤 길도, 어떤 단서도 ‪절대 놓치지 않으리! ‪
정의를 위해 과거를 모두 잊고 ‪왜들 그래요? ‪
좋았어 ‪조심해 ‪여긴 어디야? ‪
멋지지? ‪
어스 포니랑 유니콘이 ‪제퍼 하이츠를 방문할 때 ‪사용했던 역인 거 같은데 ‪아무도 기억하지 못하는 거 같아 ‪증거를 찾았어! ‪
예전엔 모두가 친구였다는 증거! ‪
아빠 말이 맞았어 ‪혼자만 날 수 있다니 ‪기분이 이상하지 않아? ‪
사실 우리도 못 날아 ‪계속 속인 거야 ‪
속였다고? ‪
어떻게? ‪와이어 달고 조명만 잘 조절하면 ‪어렵지 않아 ‪하지만 이제 더는 그런 식으로 ‪거짓말하며 살고 싶지 않아 ‪여기에 오는 것도 그런 이유야 ‪벗어나고 싶어서 ‪그리고 이런 것도 할 수 있거든 ‪ 우와 ‪ 멋지다 ‪스파클이 반짝반짝 빛나고 있어! ‪
그래서 너희를 데려온 건 아니고 ‪이걸 보여주고 싶었어 ‪세상에나 ‪아주 오래전에 만들어진 거야 ‪
우리가 마법을 부리던 때에 ‪너무 아름다워 ‪저건 뭐야? ‪
페가수스 크리스털이야 ‪여왕이 쓰는 왕관의 장식이지 ‪유니콘 크리스털은 어디 있어? ‪
이거 봐 ‪꼭 맞네? ‪
두 개를 합쳐야 되는 거야 ‪
하나가 돼야 한다고 ‪무슨 얘기야? ‪
어쩌면 크리스털이 분리되어서 ‪마법 능력을 잃게 된 걸지도 몰라 ‪그럼 둘을 다시 합치면… ‪마법을 부릴 수 있겠네? ‪
그리고 모든 포니들이 ‪함께 어울릴 수 있을 거야! ‪
아주 좋은데? ‪
유니콘 크리스털은 어디서 구하지? ‪
크리스털이라면 ‪브라이들우드에 엄청 많아! ‪
그럼 다음엔 거기에 가야겠다 ‪
일단 너네 엄마 왕관에서 ‪페가수스 크리스털부터 챙기고 ‪좀 어렵겠는데? ‪
엄마는 절대 왕관을 벗지 않거든 ‪여왕은 너무 깨끗해 ‪ 그럼 어떡해? ‪
좋은 생각이 있어! ‪
오늘 밤 왕실 파티에서 ‪핍이 공연을 할 거야 ‪
모두가 핍만 쳐다보겠지 ‪우리 엄마는 특히 더 ‪정신이 팔린 틈에 ‪진짜 왕관을 바꿔치기하는 거야 ‪
내가 가짜 왕관 만들게! ‪
그러려면 마카로니 한 박스, 풀 ‪토끼 젤리 14개 ‪젤리 빈 3개가 필요해 ‪반짝이도 필요해 ‪그것도 아주 많이 ‪내가 물건을 구해서 ‪써니한테 건네면 ‪써니가 배달을 담당할 거야 ‪
가짜 왕관을 완성하면 ‪바로 성으로 가 ‪유명한 포니는 다 모여들 거라 ‪보안이 굉장할 거야 ‪
집 공주님! ‪
공주님! ‪
내가 주의를 돌릴 테니 ‪너흰 그때 몰래 들어가 ‪재빨리 들어가야지 ‪아무한테도 들키면 안 돼 ‪중앙 홀까지 조심해서 가 ‪경비병 있나 잘 살피고 ‪그럼 내가 왕좌 뒤편으로 향하는 ‪문을 열어 놓을게 ‪엄마는 핍이 노래하는 모습을 ‪넋 놓고 바라볼 테니 ‪그때 왕관을 바꾸면 돼 ‪식은 죽 먹기인 거지 ‪식은 죽 먹기라 ‪아닌 거 같은데? ‪
걔들한테 갔었다며? ‪
핍이 말했어요? ‪
핍은 엄마한테 비밀 없잖아 ‪너도 그러면 좋을 텐데 ‪언젠간 너도 여왕이 될 거니까 ‪네가 왕관을 물려받을 거잖아? ‪
정말이지 보기보다 무겁단다 ‪사실 엄마한테 할 말이 있어요 ‪
유니콘도 마법을 부리지 못한대요 ‪
아마 우리가 날지 못하는 것과… ‪제퍼리나! ‪
유니콘한테 말도 안 되는 얘기를 ‪들은 모양인데 ‪우린 시민들을 보호할 의무가 있어 ‪왕족이 날 수 있다는 사실에 ‪페가수스들도 행복해하잖아 ‪그걸 왜 망치려는 거야? ‪
거짓말이니까요 ‪
덕분에 시민들이 안심하고 살잖아 ‪언젠간 너도 이해할 거야 ‪
핍은 벌써 이해한단다 ‪
핍이 왔네 ‪
그럼 공연을 보러 가 볼까? ‪
시작하죠 ‪
미소 띠는 거 잊지 마 {\an8}‪"왕실 축하 파티 ‪제퍼 하이츠성 실황" ‪우리에겐 빛이 나 ‪더욱 강해졌거든 ‪
우린 항상 함께야 ‪
원하는 건 모두 네 마음에 달렸어 ‪우리에겐 빛이 나 ‪더는 기다리지 않을 거야 ‪
함께 이뤄낼 거야 ‪
원한다면 ‪하늘을 가로지를 수도 있어 ‪남들이 뭐라 할까 ‪신경 썼던 적이 있어 ‪그 생각이 머리를 가득 채웠었지 ‪근데 새로운 길을 찾았어 ‪싫어, 자기가 먼저 끊어 ‪어떻게든 이겨내야 하니까 ‪우린 더는 예전처럼 날지 않아 ‪지나간 일들은 가슴에 새기고 ‪새롭게 태어나는 거야 ‪
써니, 널 체포한… ‪뜨거운 열정이 느껴져 ‪안 돼! ‪
사랑을 더 환하게 밝혀 ‪지난 상처를 모두 이겨내 ‪사랑을 더 환하게 밝혀 ‪지난 상처를 모두 이겨내 ‪사랑을 더 환하게 밝혀 ‪높이 가자, 어디로 가냐고? ‪
어디를 가든 포니들은 말해 ‪나는 좀 다르다고 ‪하지만 난 이대로가 좋아 ‪내놔! ‪
다른 색깔로 사로잡는 거야 ‪
해가 뜰 때까지 멈추지 않는 거야 ‪
우린 더는 예전처럼 날지 않아 ‪지나간 일들은 가슴에 새기고 ‪새롭게 태어나는 거야 ‪
으악, 죄수들이잖아! ‪
조용히 해요! ‪
더 밝게 빛나고 있어 ‪우리에겐 빛이 나 ‪더욱 강해졌거든 ‪
우린 항상 함께야 ‪
괜찮아요, 겁먹지 마세요 ‪
뇌 안 튀길게요 ‪
무슨 일이지? ‪
구토도 하고, 장갑도 찾고 ‪날아다니고 ‪좋아하는 일도 하고 ‪그게 뭐냐고? ‪
그러는 넌 뭔데? ‪
이게 다 뭐야? ‪
바삭하고 바짝 마른 ‪진흙을 좀 먹어 봐 ‪더 환하게 밝혀 ‪사랑의 비둘기를 위해 ‪ 가져왔어! ‪
좋았어! ‪
가자! ‪
꼼짝 마! ‪
죄수들이다! ‪
어스 포니가 또 있어! ‪
우릴 속이다니! ‪
사기꾼! ‪
왕족도 날지 못하나 봐! ‪
거짓말쟁이! ‪
집? ‪
집, 서둘러! ‪
날지 못하는 거야? ‪
거짓말을 하다니 ‪ 우릴 속였어! ‪
거짓말쟁이야! ‪
서둘러, 이쪽으로! ‪
됐다, 따돌린 거 같아 ‪히치, 여기는 왜 왔어? ‪
널 체포하려고! ‪
그리고 구해주려고 왔지 ‪둘 다라고 해 두자 ‪감사 인사는 넣어둬 ‪정말 고맙지만 ‪안 구해줘도 돼, 알았지? ‪
넌 누군데? ‪
엄마가 여왕이래! ‪
잠깐만, 그럼 넌 공주겠네? ‪
이제 형사로 진급해도 되겠네 ‪
무슨 소리야? ‪
속보입니다
{\an8}‪충격적인 소식이 제퍼 하이츠를 ‪혼돈에 빠뜨렸습니다
{\an8}‪왕족도 날 수 없다고 하네요
{\an8}‪핍을 정말 좋아했었어요 ‪
왕실을 믿을 수 없다면 ‪누구를 믿어야 하죠? ‪
이게 다 유니콘과 ‪어스 포니 탓이에요 ‪
그 둘이 다 망쳤다고요
{\an8}‪속보입니다, 여왕님이 ‪시민을 속인 죄로 체포됐습니다
{\an8}‪할 말 없습니다, 사진 찍지 마세요
{\an8}‪한 장만 찍죠 ‪
무슨 상황인지 설명해 봐 ‪크리스털이 필요해서 그런 거야 ‪
이거 좀 봐 ‪안 돼! ‪
없어졌어! ‪
진짜? ‪긍정적으로 생각하자 ‪잃어버렸지만 재밌었잖아 ‪돌아가야 해 ‪어디에 있을 줄 알고? ‪
이게 뭐가 그리 중요해서 ‪내 공연을 망쳤는지 ‪어디 한번 해명해 봐 ‪진짜 중요해서 그랬어 ‪어떻게 날 버리고 갈 수 있어? ‪
스포트라이트 한가운데에! ‪
우리가 날지 못한다는 걸 ‪모두 알게 됐잖아 {\an8}‪두 공주에 대한 체포 영장이 ‪발부되었습니다
{\an8}‪얘들아, 절대 잡히지 마! ‪
뭐라고? 말도 안 돼 ‪제발 꿈이라고 말해 줘! ‪
핍, 지금 그게 중요한 게 아니야 ‪마법 능력을 되찾을 수 있대 ‪그러려면 크리스털이 필요하고 ‪정신 나갔어? ‪
부탁할게 ‪다신 없을 기회일지도 몰라 ‪알았어, 따라와 ‪나가는 길은 내가 아니까 ‪에잉?
이렇게 그냥 가면… ‪보안관 말 안 들을 거야?
{\an8}‪"캔터로직" ‪이봐! ‪
아직도 못 끝내고 뭐 해? ‪
최대한 빨리하려 노력 중인데 ‪나사가 다 떨어졌어요 ‪
다들 나사가 빠졌군 ‪어떻게든 해결해, 알았어? ‪
아가, 일급 기밀 프로젝트도 ‪물론 매우 중요하지만 ‪언제쯤이면 직원들이 다시 ‪캔터로직 제품을 만들 수 있을까? ‪
농땡이 치지 마! ‪
어쨌든 엄마 공장이잖아 ‪하지만 제가 마을의 책임자잖아요 ‪
엄마 아들이 메어타임 베이의 ‪황제가 됐다고요 ‪
황제라고? ‪어제까지만 해도 보안관이었는데? ‪
정말 빨리 성공했죠? ‪
이제부턴 방어 물품 대신 ‪공격 물품을 생산할 거예요 ‪
이게 다 엄마의 ‪사랑과 격려 덕분이에요 ‪
휴식 시간 끝, 당장 일하러 가! ‪
이런, 우리 아들 머리가 ‪너무 커졌는데? ‪
지도에 나온 나무다 ‪그렇다면, 이쪽으로 가면 돼 ‪이게 다 뭐람 ‪꽃밭이나 걸으며 ‪있지도 않은 마법의 크리스털을 ‪찾으러 다니다니! ‪
최고의 공연을 꿈꿨는데 ‪이제 다 끝났어 ‪게다가 범죄자가 됐다고 ‪이게 전부 다 ‪ 쟤네 탓이야! ‪
쟤네 탓이야! ‪
진짜 별로라니까 ‪내 말이 ‪내가 페가수스 말에 동의하다니 ‪다른 크리스털이 어디 있는지 ‪아는 건 맞아? ‪
날 그렇게 못 믿겠어? ‪
글쎄, 너 때문에 엄마가 ‪감옥에 갔는데 너라면 믿겠니? ‪
마법 능력만 되찾으면 ‪모든 포니가 기쁨에 젖어 ‪이전에 벌어진 일은 ‪다 잊어버리게 될 거야 ‪
넌 영웅이 될 거라고 ‪하나만 확실히 해 두자 ‪강가에 다 왔어 ‪이 한심한 여정이 끝나면 ‪나랑 바로 메어타임 베이로 ‪돌아가는 거야 ‪
알았어? ‪
그러셔 ‪ 좋았어 ‪이 배지를 달고 있는 한 ‪난 엄연히 보안관… ‪안 돼!
배지가 어디 갔지? ‪
야, 너! ‪
유니콘은 반짝이는 걸 좋아한다며? ‪
몇 시간 전에 땅에서 ‪반짝이는 배지를 본 거 같기도? ‪
뭐?
몇 시간 전이라고? ‪차라리 잘됐어 ‪그 배지 때문에 너랑 나 사이에 ‪괜한 긴장감이 돌았잖아? ‪
이제 어떡하지? ‪
그러게, 어쩔래? ‪
지금 필요한 게 뭔지 알아? ‪
하늘을 나는 능력이야 ‪그보다 더 필요한 게 뭔지 알아? ‪
왕국에서 내쫓겨 ‪어딘지도 모를 곳에 ‪ 떨어지지 않는 거야! ‪
이만 집에 가자 ‪만나서 반가웠다고 하고 싶지만 ‪전혀 안 반가웠어 ‪ 가자, 써니 ‪ 그건 아니지! ‪
다들 그만해! ‪
어떻게든 건너서 크리스털도 찾고 ‪마법 능력도 되찾을 거니까 ‪그렇게 되면 ‪너는 날 수 있을 거고 ‪네 팬들도 돌아올 거고 ‪순순히 체포도 돼줄게 ‪그럼 된 거지? ‪
아싸! ‪
이런 ‪다들 가자 ‪포니 살려! ‪
오예! ‪
잘했어! ‪
왜 이렇게 안 되는 거야! ‪
좀 도와줄까? ‪
고맙지만 됐어, 알아서 할게 ‪성냥만 있으면 딱인데 ‪이렇게 답답할 수가 ‪자존심 세우지 말고 ‪이리 와서 몸 좀 녹여 ‪진짜 계속 갈 거야? ‪
그냥 메어타임 베이로 가면… ‪손해 볼 거 없잖아 ‪적들이 마법을 부리게 될 텐데? ‪
엄청 손해 보게 될걸! ‪
또 그러네 ‪쟤네가 어디를 봐서 적이야? ‪
내 스파클이 옥색이라고? ‪
여섯 번째로 좋아하는 색인데! ‪모르겠다, 나라도 돌아갈까 봐 ‪다들 내가 필요할 텐데 ‪그러고 싶다면 ‪하지만 난 너랑 함께 있어서 ‪정말 기뻐 ‪우리 모두 그래 ‪동이 트면 일찍 떠나자 ‪마지막 목적지 ‪브라이들우드를 향해! ‪
왜 그래, 이지? ‪
너희들이랑 함께 있는 동안 ‪내 인생 최고로 행복했거든 ‪
모험이 끝난다고 하니까 ‪너무너무 아쉬워 ‪마법을 부리게 될 텐데? ‪
뭐 좀 물어봐도 돼? ‪
메어타임 베이엔 왜 온 거야? ‪
꼭 한번 가고 싶었거든 ‪
어렸을 때 예쁜 등을 주웠는데 ‪안에 쪽지가 들어 있었어 ‪메어타임 베이에 ‪내 친구가 있다고 쓰여 있었지 ‪네가 보낸 거구나 ‪아빠랑 같이 만든 거야 ‪
아빠랑 둘이 약속했거든 ‪
모든 포니가 친구라는 걸 ‪언젠간 증명해 보이자고 ‪열심히 노력하자고 ‪발굽에서 마음까지 맹세했지 ‪있잖아 ‪나도 돕고 싶어 ‪손해 볼 거 없잖아, 그렇지? ‪
좋았어! ‪
유니콘이 사는 숲이라니 ‪기대가 되는 것도 사실이야 ‪생각과는 다르군 ‪빨리 와, 우리 집 여기서 가까워 ‪다 왔어 ‪이지
네 집에 온 걸 환영해 ‪ 멋지다 ‪ 근사한데? ‪
직접 만든 거야? ‪
응, 재활용한 거야 ‪
근사하지? ‪
너무 예쁘다 ‪ 우정 팔찌도 만들어 ‪ 멋지네 ‪
맞다, 이거부터 봐 ‪다른 건 나중에! ‪
진짜 친구한테 보여주는 건 ‪처음이야 ‪스트리밍할 수 있었으면 ‪좋았을 텐데 ‪이럴 시간 없어 ‪유니콘 크리스털에 필요한 ‪정보를 얻으려면 ‪눈에 띄면 안 돼 ‪유니콘처럼 보여야 한다고 ‪우리 변신하는 거야?
너무 신난다! ‪
난 이런 거 동의한 적 없는데? ‪이지, 할 수 있겠어? ‪
변신시켜 달라고? ‪
언니, 정말 제대로 찾아왔다 ‪
난 어스 포니가 ‪최악의 포니인 줄 알았어 ‪페가수스는 상종할 수 없이 ‪포악하다고 들었지 ‪냄새나고, 잔인하고 ‪어린 포니를 잡아먹는다고 ‪둘 중 하나라도 만나면 ‪바로 도망가야 한다고 ‪우리 모두 종족은 다르지만 ‪날개 빼고, 뿔도 빼면 ‪놀라 움츠린 포니일 뿐이야 ‪그러니 서로의 차이점은 잊어버려 ‪우리의 목표를 위해 ‪역사책의 페이지를 찢어 버려 ‪분장을 했다고 ‪거짓말쟁이는 아니잖아? ‪
새롭게 변신한 모습으로 ‪당당히 유니콘 사이를 걸어가 ‪아무도 의심하지 않을 테니 ‪정말 치욕스럽군 ‪아무도 의심 안 할 거야 ‪
분명 들킬 거야 ‪
유니콘은 무시무시하고 ‪잔인하다고 배웠어 ‪날카로운 뿔 ‪찌릿한 혀, 뾰족한 이빨 ‪말굽을 가져다가 갈아서 ‪간식으로 먹는다고 ‪한마디로 유니콘은 ‪제정신이 아니라고 ‪우리가 하려는 일이 ‪아주 위험하다는 건 알지만 ‪우린 용감하고 강해 ‪특이하긴 해도 똑똑하지 ‪이제 다른 방법은 없어 ‪빨리 시작해야 해 ‪아무도 의심 안 할 거야 ‪
한번 믿어 볼게 ‪의심 안 할 거야 ‪
나만 믿으라니까 ‪이제 잘 보고 배워 ‪유니콘은 이렇게 걸어 ‪그리고 이렇게 말하지 ‪농구는 이렇게 해 ‪이게 바로 유니콘 방식이야 ‪ 이런 ‪ 그만! ‪모델 워킹은 이렇게 ‪엉덩이를 살랑거려 봐 ‪이제 너도 초보 유니콘이야 ‪멋진데? ‪
곧 프로 유니콘이 될 거야 ‪
유니콘이 달릴 땐 ‪무엇보다 뿔이 필요하지 ‪이마에 달린 막대가 ‪바로 자존심의 원천 ‪모든 유니콘에겐 ‪자기만의 뿔이 있다네 ‪내가 바로 만들어주지 ‪그럼 넌 근사해지지 ‪크리스털을 손에 넣어 ‪우리의 목표를 이뤄 ‪다들 엎드려, 우리에게 귀 기울여 ‪마법을 다시 부려 ‪이퀘스트리아 포니들은 ‪온기를 잃었어 ‪우리가 되찾아줄 수 있다면 ‪노력해 봐야지 ‪실패하면 감옥에 가게 될 거야 ‪
성공하면 웃음을 되찾게 되지 ‪그러니까 당장 시작하자 ‪의심 안 할 거야 ‪
유니콘은 이렇게 걸어 ‪그리고 이렇게 말하지 ‪너도 씩씩한 유니콘이 된 거야 ‪
유니콘 방식으로 ‪노래를 끝내 볼까? ‪
여기도, 저기도 크리스털이야! ‪
특별한 크리스털을 찾는다는 건 ‪알고 있겠지? ‪
사방이 크리스털이라고! ‪
여기저기 널려 있어 ‪ 안녕 ‪ 안녕 ‪다들 아주 발랄한데? ‪
다른 유니콘들은 ‪너랑 많이 다른 거 같네? ‪
그런 얘기 많이 들어 ‪내 스파클이 너무 반짝여서 ‪브라이들우드에 안 맞는대 ‪마법 크리스털은 ‪어떻게 찾지? ‪
어떻게 그런 말을! ‪
서둘러, 나쁜 기운을 몰아내야 해! ‪
당황스럽네 ‪
왜들 저러는 거야? ‪
유니콘은 미신에 빠져 있거든 ‪누군가 금지된 단어를 말하면 ‪나쁜 기운을 몰아내도록 ‪의식을 치러야 해 ‪나쁜 기운이라고? ‪
불행한 기운 말이야 ‪금지된 단어라니? ‪
마법이나 날개, 깃털 ‪마요네즈도 있어 ‪도대체 마요
네… ‪따라와, 보여줄 게 있어 ‪"크리스털 찻집" ‪크리스털 찻집이라고? ‪
여기에 크리스털을 수집하는 ‪포니가 있거든 ‪도움이 될지 모르잖아 ‪좋은 생각인데?
근데 말이야, 히치 ‪알았어, 금지된 단어는 안 쓸게 ‪어스 포니의 나쁜 기운이 느껴져 ‪냄새가 나 ‪페가수스의 울음소리도 ‪내가 말한 포니야 ‪듣자 하니 ‪크리스털을 모은다고요? ‪
네 ‪그랬었죠 ‪
하지만 알파비틀과의 게임에서 ‪전부 잃었어요! ‪
이런 ‪알파비틀이 누군데? ‪
시간 다 됐어, 이리 내놔 ‪내가 또 이겼네?
내놔 ‪주면 되잖아 ‪되찾고 싶으면 또 도전하든가 ‪싫으면 말고 ‪저기 있다!
좋은 생각이 있어 ‪내가 알파비틀을 ‪이길 수 있을지도 몰라 ‪잠깐, 알파비틀은 ‪겁먹은 포니를 알아봐 ‪그렇군, 알았어 ‪침착하자 ‪차 ‪우유는 됐어요 ‪
게임을 좋아하나 보네요 ‪
시간 때우기 좋으니까 ‪왜? 게임 좀 하나? ‪
그냥 하진 않고, 무조건 이겨요 ‪
그러셔? ‪
그럼요 ‪
저거 걸고 한 판 하시죠? ‪
날 이길 수 있을 것 같아? ‪
두고 보면 알겠죠? ‪
작은 포니치곤 말이 당차네 ‪
딱 평균 키거든요? ‪
시간 없는데, 대답 좀 하시죠? ‪
그래서 뭘 걸 건데? ‪
시답잖은 건 안 돼 ‪이 정도면 됐나요? ‪
뭐 하는 거야? ‪
걱정 마, 큐브는 자면서도 맞춰 ‪지면 크리스털을 ‪둘 다 잃게 되잖아 ‪이길 거야, 날 믿어 ‪이지, 네 친구한테 ‪시간 그만 끌라고 해줄래? ‪
시작하죠, 큐브 주세요 ‪어림없는 소리! ‪
귀한 물건을 걸고 하는 게임인데 ‪이 정도로는 안 되지 ‪가장 어려운 게임을 가져와! ‪
가장 어려운 거라고요? ‪
"춤추는 포니" ‪댄스 게임이라니, 어이없어 ‪동의한 대로 세 번 경기를 치러 ‪많이 이긴 사람이 우승합니다 ‪
좀 더 재밌게 하지 ‪세 번 중 한 번만 이기면 ‪우승한 걸로 쳐 줄게 ‪좋았어!
바로 이거지! ‪
멋지다 ‪괜찮아, 이제 몸 푼 거잖아 ‪
당신의 스텝을 보여주세요 ‪
2라운드 시작합니다 ‪
빨리 끝내줄게 ‪집중하자 ‪좋았어!
얘들아 ‪크리스털 청소하게 준비해 줄래? ‪
3라운드입니다 ‪
과연 누가 이길까요? ‪
보나 마나 또 지겠지 ‪써니, 노래 듣고 있어? ‪
리듬에 몸을 맡기는 거야 ‪
느낌이 오지 않아? ‪
느낌이 오는데?
좋았어! ‪
바로 그거야, 써니! ‪
써니, 리듬을 느껴! ‪
좋았어!
아주 잘하고 있어! ‪
이겼다 ‪
우리가 이겼어! ‪
아싸! ‪
어스 포니잖아? ‪
페가수스도 있어요 ‪
유니콘도 있고요! ‪
그건 이미 알았겠지만! ‪그렇게 보이지는 않겠지만 ‪도와주려고 온 거예요 ‪
도와주러 왔다고? ‪
우린 도움 필요 없어 ‪너희 같은 애송이들한테는 더더욱! ‪크리스털 내놔 ‪내가 이겼잖아요 ‪
날 속였잖아 ‪크리스털 내놔 ‪당장! ‪
마법, 날개, 깃털, 마요네즈! ‪
가자! ‪
대가를 치르게 될 거야! ‪
미안해요!
차 잘 마셨어요! ‪
엄마? ‪
엄마! ‪
우리 예쁜이들, 정말 감사합니다! ‪
탈출한 거예요? ‪
우린 어떻게 찾았어요? ‪
내 배지잖아! ‪
오예! ‪
너희들을 만나서 얼마나 다행인지 ‪이제 엄마랑 같이 돌아가자 ‪모든 걸 해명하고 ‪이야기를 잘 꾸며서 ‪인기를 되찾는 거야, 어때? ‪
다 설명할게요 ‪
저기 있다! ‪
범죄자 여왕님 ‪저희와 함께 가시죠 ‪
유니콘이잖아! ‪
크리스털 내놓고 ‪당장 브라이들우드에서 나가! ‪
크리스털을 달라고? ‪
감히 내 물건을 탐내다니! ‪
이제 내 거거든? ‪
내가 공정하게 내기에서 이겼다고 ‪그럴 리가 ‪사기꾼 유니콘이 공정하게? ‪
페가수스는 늘 이렇게 ‪잘난 척이라니까 ‪여왕님께 예의를 갖춰! ‪
여기서도 여왕인가? ‪
어디서 감히! ‪ 뿔로 혼나 볼래? ‪
우리 땅이야! ‪
당장 나가! ‪
크리스털 내놔 ‪괜히 험한 꼴 보지 말고 ‪어디 한번 보여줘 봐 ‪누구도 마법을 쓰지 못해요! ‪
우린 마법 능력을 되찾으러 왔고요 ‪
가능하긴 한 거야? ‪
마법이라고 했어? ‪
함정이 분명해 ‪물론 믿기 어렵겠지만 ‪시도만 하게 해 주세요 ‪
제발요, 엄마 ‪ 믿어 주세요 ‪
너희들 ‪ 알았어 ‪ 시간 낭비야 ‪준비됐어, 이지? ‪
준비됐어 ‪그러니까 이게… ‪왜 안 돼요, 아빠? ‪
다 거짓말이니까 ‪다시 해 볼게요 ‪
뭔가 실수가 있었을 거예요 ‪
잠깐만요, 가지 마세요 ‪
왜 안 되는 거야 ‪
빨리 좀 돼라 ‪제발 ‪써니, 괜찮아, 최선을 다했잖아 ‪꼭 될 줄 알았어 ‪확신이 있었단 말이야 ‪써니, 이제 어떡해? ‪
폐를 끼쳐서 정말 죄송합니다 ‪
써니, 포기하면 안 돼 ‪세상을 바꿀 수 있을 줄 알았어 ‪하지만 어디를 가든 ‪사고만 치고 다녔지 ‪그렇지 않아 ‪우리가 함께하잖아, 그렇지? ‪
그럼 ‪ 당연하지 ‪다들 실망시켜서 미안해 ‪친구들과 작별 인사를 해야겠네 ‪
어서 가, 히치 보안관 ‪"메어타임 베이" ‪얘기하고 싶으면 연락해 ‪써니! ‪
히치, 드디어 알아냈어! ‪
세 번째 크리스털이… ‪저기요, 이게 무슨 일이죠? ‪
말할 수 없어요 ‪
스프라우트법에 서명했거든요 ‪
스프라우트 뭐요? ‪
최고 포니 책임자를 소개합니다 ‪
스프라우트? ‪
받침대 올려야지 ‪네 ‪메어타임 시민 여러분 ‪다시 하지 ‪스프라우트, 뭐 하는 거야? ‪
우리의 히치 보안관님이 ‪드디어 돌아오셨네 ‪
안 그래도 넌 꿈도 못 꾼 일을 ‪내가 실행하려던 참이야 ‪적을 공격할 거야! ‪
잠깐만, 스프라우트 ‪내 말 좀 들어 봐 ‪페가수스도 유니콘도 ‪친구가 될 수 있어 ‪두려워할 필요가 없다고 ‪게다가 마법도 쓰지 못한대 ‪
뭐라고? ‪ 마법을 못 쓴다고? ‪
듣던 중 반가운 소식이네 ‪
마법도, 우정도 ‪모두 되찾을 수 있어요 ‪
그럼 싸울 필요가 없겠네? ‪
정말 다행이다 ‪잠깐! ‪안 돼! ‪
듣지 마세요! ‪
둘 다 세뇌당한 게 분명해요! ‪
지금 싸우지 않으면 ‪우리도 당할 거라고요! ‪
소개합니다
{\an8}‪스프라우트커스 맥시머스예요! ‪
아들, 좀 과한 거 아닐까? ‪
모두 브라이들우드로 진격! ‪
유니콘들에게 알려줘야 해! ‪
써니! ‪
여기서 뭐 해? ‪
다른 포니들이 뭐라든 상관없어 ‪너희랑 계속 친구할 거야 ‪
핍, 집! ‪
우리 예쁜 딸들 ‪너희가 화난 건 알겠어 ‪하지만 이제 집에 가야 해 ‪이지, 불운이 몰려오면 어쩌려고? ‪
브라이들우드로 돌아가자 ‪이봐요 ‪
지금 입 움직이는 거 안 보여요? ‪
한창 말하는 중이거든요? ‪
모두 위험해요! ‪
뭐라고? ‪이거 좀 봐 ‪적들이 제 발로 찾아왔네? ‪
싸우러 온 게 아니에요 ‪
커다란 로봇 포니 아저씨 ‪항복은 거절한다 ‪철퍼덕 발사기 준비! ‪
내가 혼자 다 해야 한다니까! ‪
멈춰야 해! ‪
어떻게? ‪마법으로 멈추자 ‪크리스털 좀 주세요 ‪세 번째 크리스털이 있더라고 ‪따라와! ‪
뭐라고? ‪그렇게는 안 되지 ‪ 내가 어떻게든 막아 볼게 ‪ 나도 같이 가 ‪멈춰, 스프라우트! ‪
다른 크리스털은 어디 갔지? ‪
당장 그만둬! ‪
마법을 되찾게 두라고? ‪
절대 안 돼! ‪
이런 ‪써니! ‪
잡았다! ‪
유니콘 크리스털이 필요해! ‪
찾고 있어 ‪히치! ‪
찾았다! ‪
안 돼! ‪나 괜찮아! ‪이지! ‪
작동을 멈춰야 해! ‪
알파비틀, 조심해요! ‪
내가 실수한 거 같지? ‪
스프라우트, 이제 그만해! ‪
엄마, 또 왜 이래요 ‪
작전 중이잖아요 ‪
당장 내려오지 못해! ‪
거의 다 됐어 ‪하지만 내가 책임자라고요! ‪
그만하랬지! ‪
안 돼! ‪
아무런 변화도 없네 ‪
안 돼! ‪
써니, 괜찮아? ‪
이제 알겠어 ‪크리스털을 모으는 게 ‪중요한 게 아니에요 ‪
우리가 중요해요 ‪
잃어버린 모든 걸 ‪되찾을 수 있어요 ‪
그건 우리에게 달렸죠 ‪
서로를 의심하고 두려워하며 ‪떨어져 지낼 수도 있고 ‪우정을 선택할 수도 있어요 ‪
사랑을 택할 수 있어요 ‪
그게 바로 진짜 마법이에요 ‪
어떻게 된 거지? ‪
우와! ‪
신난다! ‪
우리가 날고 있다니! ‪
써니, 정말 근사한데? ‪
어떻게 된 거지? ‪
이럴 수가! ‪
아주 제대로 빛이 나는데? ‪
저길 봐! ‪
아빠, 마법이 진짜 있어요! ‪
신난다! ‪
새 친구가 생겼구나 ‪
안녕, 꼬마야? ‪
우와 ‪야호! ‪
"뿔 달린 포니 ‪다그닥 해리" ‪근사한데? ‪
엄마, 저 보안관 잘했어요? ‪
저기 봐, 개가 날아다니네? ‪
네가 해냈어, 써니 ‪아니, 우리가 해냈어 ‪모두 함께! ‪이제 다신 헤어지지 말자 ‪맹세할게! ‪
무슨 일 있었어요? ‪
사랑을 ‪ 더 환하게 밝혀 ‪높이 가자 ‪ 어디로? ‪
어디로? ‪
다리까지 시합하자! ‪
내가 이길 거야! ‪
이번엔 마법 쓰면 안 돼! ‪
꼴찌는 생선 머리! ‪
내가 1등 할 거야! ‪
내가 할 거야! ‪
"자막: 강윤원"