Number of sentence lines: 809
Number of avg sentence lines: 962.08

이자의 현상금은 500달러 이 돈은 이 사람의 몫이죠
이름하여 제이크 케이힐 현상금 사냥꾼입니다
살려서 데려오는 일이 없구만 3대 1이면 어쩔 수 없지
뭘 쳐다보나?
현상금 사냥꾼 곧 턱이 박살날 범죄자를 보고 있지 아마추어들은 무조건 생포하려 들지 그러니 명줄이 짧은 거야
생사불문 단돈 월 1달러로 바운티 로의 제이크 케이힐을 만나세요
매주 목요일 8시 30분 NBC 단독 방영 안녕하세요, 여러분 앨런 킨케이드입니다
NBC의 바운티 로 촬영장에 나와 있습니다
사람이 둘로 보인다고 화면 조정하지 마세요
두 명 맞으니까 오른쪽은 제이크 역의 릭 달튼이고 왼쪽은 릭의 스턴트 대역 클리프 부스입니다
어서 오세요
만나주셔서 감사합니다
우리가 영광이죠
릭, 스턴트 대역이 뭔지 설명해주시겠어요?
배우는 위험한 장면을 찍을 때가 많죠
제이크가 말에서 총 맞는 장면이면 내가 떨어질 수 있을까요?
할 순 있죠
가능하긴 해요
그런데 잘못 떨어져서 어디 삐기라도 하면 제작비가 심하게 올라가요
내가 1주일은 일을 못 하니까요
그래서 클리프가 그런 일들을 해주죠
저 설명이 맞나요?
개고생 혼자 다하냐고요?
뭐, 비슷하죠
다음주엔 딕 밴 다이크 쇼 촬영장을 찾아가 코믹 콤비 모리와 로즈를 만나보겠습니다
그때까지 할리우드에서 앨런 킨케이드였습니다
잘 있었어?
저 꽃무늬요
꽃무늬래
옆에 작은 것도요
착하지 1969년 2월 8일 토요일 지나, 지나, 지나 귀한 얼굴을 다 보는군 안녕하세요, 슈워즈 씨 안녕, 지나 아주 잘생긴 카우보이와 약속이 있는데 바에 와 계세요
이런!
릭 달튼 영화를 막 몇 편 때렸더니 아는 사람 같군 악수나 하세 영광입니다, 슈워츠 씨 관심 감사드려요
슈워츠가 아니라 슈워즈 이런 젠장 죄송합니다
영광입니다, 슈워즈 씨 마빈이라고 부르게 마빈 릭이라고 부르세요
릭, 자네 아들인가?
아들요?
제 스턴트 대역 클리프 부스예요
반갑네
바운티 로 저저번 시즌부터 같이 일하고 있어요
제 차는 수리 중이라 이 친구가 태워줬죠
새빨간 거짓말이야 릭은 상습 음주운전으로 면허 취소당해서 요샌 클리프가 기사 노릇을 하지 썅 좋은 친구 같구만
노력 중이죠
아내도 안부 전해달라더군
메리 앨리스 슈워즈야 감사해라 감사합니다
어제 아내와 자네 영화를 두 편이나 봤지
참 감사하면서도 창피하네요
뭐 보셨어요?
35mm 필름 태너 맥클러스키의 열네 개의 주먹 맥클러스키의 열네 개의 주먹 태너 릭 달튼 영화 두 편이라니 두 분에게 괴로운 경험이 아니었길 빌뿐이에요
괴로움이라니 무슨 그런 말을 메리도 서부 영화 좋아해 연애하던 시절에 참 많이 봤지
태너도 정말 재밌게 봤네
다행이네요
재밌었어
아무튼 아내는 자러 가고 난 하바나 시가를 하나 꺼내고 불을 붙이고 코냑을 따르고 영화를 보지 맥클러스키의 열네 개의 주먹 걸작이야, 걸작 괜찮은 영화죠
정말 재밌더군 총격 씬도 아주 죽이는 씬 참 좋아해 죽이는 씬 많죠
제군들 병력을 뒤로 돌려 운트 연합군 놈들을 도로 바다에 처넣도록!
헤르만!
커튼 걷어 독일식 양배추 튀김 주문하신 분?
타버려라 나치 개자식들아!
그 화염방사기 직접 쏜 거지?
그거야
당연하죠
직접? 진짜 장난 아니게 미친 무기죠
그걸 맞느니 죽는 게 나아요
얼마나 끔찍한지 그 드래곤을 들고 2주 내내 3시간씩 연습했죠
연기를 제대로 하려던 것도 있지만 솔직히 그 물건이 엄청 무서웠거든요
내가 마이크 루이스다!
나치 새끼들 구워주마!
젠장할 너무 뜨거워 열기 어떻게 못 해?
릭 화염방사기잖아요
하긴 오늘 일찍 사무실에 가서 16mm로 바운티 로 두 편을 봤지
조디 제니스 소 절도죄 수배범이고 생사불문 현상금 425달러요
근데 현상금 수령하러 여기로 온 거요?
여기가 어딘지도 모르오 그냥 가까워서 왔지 5마일쯤 떨어진 곳에서 잡아서 현상금 사냥꾼 양반 이 마을 이름이 '제니스타운'이오
그리고 댁이 죽인 녀석은 조디 제니스요
네이딘 제니스 시장의 막내아들이지 네이딘 제니스 시장이 누구요?
내가 소개해드리리다 그분 오시면 바운티 로 릭 달튼 주연 그리고 방송국 친구들이 자네 영상을 몇 개 보내줬지 뜨겁게 연주하는 낡은 피아노 하나 저 녹색 문 뒤에 뭘 하는지 몰라도 크게들 웃네
저 녹색 문 뒤에서 뭔지 참 궁금하네
나도 불러주오 저 녹색 문 뒤로 그럼 요즘엔...
몇 년째 드라마에서 단역만 하는 건가?
네, 지금은 CBS 작품 파일럿 찍고 있어요
랜서란 작품인데 전 악역이죠
타잔에선 론 일라이로 나왔고 거인들의 땅과 그린 호넷도 찍었어요
그것도 찍었어요
빙고 마틴 스콧 브라운이랑 그리고 일요일에 하는 FBI에도 나와요
그 작품들에서 늘 악역인가?
네 드라마 말미에 격투씬도 있고?
거인들의 땅이나 FBI에선 없지만 나머진 있죠
싸움에선 지고?
네, 당연하죠
악역인데 하여간 방송국 놈들 여전하구만 빙고 마틴을 예로 들어보자고 스콧 브라운이란 신인을 기용했으면 방송국에서도 키워주고 싶겠지?
그땐 종영한 프로의 주연을 악역으로 부르고 주인공이 악역을 때려눕히는 씬을 찍어 하지만 시청자들 눈엔 빙고 마틴이 제이크 케이힐을 줘패는 걸로 보이지 알겠나?
다음주엔 론 일라이가 다음주엔...
밥 콘라드가 쫄바지 입고 자넬 줘패지 앞으로 2, 3년 샌드백 연기하면서 풋풋한 놈들한테 얻어맞다보면 자네의 이미지는 고정돼버리는 거야
그렇죠
그럼, 릭...
다음주엔 어떤 놈에게 처맞을 건가?
매닉스?
맨 프럼 엉클 걸 프럼 엉클?
아니면 배트맨과 로빈?
자넨 쓰러지고 주연으로서의 경력도 바닥에 떨어지지 싫다면 로마로 가서 서부 영화의 주연으로 싸움의 승자가 될 수도 있어 세뇨르 주차권 주시겠어요?
무슨 일인데?
파트너 이제 진짜 끝이야
난 한물갔어 무슨 소리야?
뭐라는데 그래?
아주 대놓고 뼈 때리더라 미안해, 미안해 이거 껴 멕시코인들 앞에서 울지 마
뭐가 그렇게 서러워?
내 경력 끝장났다고 코앞에서 듣는데 눈물이 안 나?
저 사람도 안 써주겠대?
아니, 이탈리아 영화 출연하게 도와준대
그럼 뭐가 문제야?
염병할 이탈리아 영화 찍으라는 게 문제지!
개소리하고 있네
그리고 울면 어때?
내 얼굴 아무도 모르는데!
썅!
염병할 세상 그만 가자고 집으로 가줘, 클리프 집으로 가줘 공산주의자 1,000명 이상이 남베트남 전투에서 사망했다고 합니다
미군 사망자는 최소 100명입니다
씨발 히피 새끼들 항상은 영원히 항상 하나가 하나인 한 아버지를 위해 네 안으로 모두는 하나 모두는 하나 우리의 사랑을 미뤄놓을 때 환상은 그저 꿈이었지 죽음의 골짜기 난 널 찾으리 이제야 햇살이 비치네
핫도그 빵이다!
우린 분명히 보리라 옷도 눈물도 배고픔도 없는 보리라, 보리라 항상은 영원히 항상 하나가 하나인 한 아버지를 위해 네 안으로 모두는 하나 모두는 하나 5년을 개고생해서 올라가서 10년 제자리걸음하다가 이젠 바닥으로 곤두박질치고 있어 난 딱히 경력이랄 게 없어서 어떤 심정인지 잘은 모르지만 무슨 소리야?
내 스턴트 대역이잖아 바보 같은 소리 난 네 기사야 심부름꾼이라고 딱히 불만은 없어 기사 노릇도 좋고 너네 집 비었을 때 집 지키는 것도 나름 재밌어
근데 스턴트 일은 아예 손을 놨잖아
내 입장에서 보면 로마에 가서 영화 찍는 게 죽기보다 싫은 일로 보이진 않아 이탈리아 서부극 본 적이나 있어?
엉망진창이야 코미디라고 몇 편 봤는데?
한 편?
두 편?
볼만큼 봤어 스파게티 서부극 아무도 안 좋아해 시엘로 드라이브 그럼 LA에 남아서 다음 파일럿에 올인해봐
다음 시즌 캐스팅은 장담 못 해 게다가 스크린 젬스에서 좋은 말 안 할걸 그래도 바운티 로 일등공신이잖아
내 덕에 종영했잖아
난 그거 하나로 평생 죽일 놈이야 바운티 로 하차하고 개떡 같은 영화 찍겠다고 갔으니 톰, 내 친구 내가 만났었나?
아니, 모를걸 싫어할 게 뻔하니까 만나지 말란 소리야
이런 세상에 폴란스키잖아
로만 폴란스키야 한 달 전에 이사 왔는데 처음 봤네
세상에나 내가 뭐랬지?
여기선 돈 벌면 제일 중요한 게 집 사는 거야
임대는 안 돼
에디 오브라이언에게 배웠지
할리우드에 집이 있으면 여기 산단 뜻이니까 방문객도 아니고 행인도 아니고 씨발 여기 주민 일이 더럽게 안 풀려도 옆집에 누가 살게?
악마의 씨 찍은 감독이야
지금 전세계에서 제일 핫한 감독이라고 바로 그 양반이 내 이웃이야
어떻게 될지 누가 알아?
수영장 파티 한 번이면 폴란스키 영화 출연이야
이제 기분 나아졌어?
그래, 아깐 미안해 내 선글라스 내놔 와서 가져가봐, 인마 알았어, 전쟁 영웅 진정하셔 더 필요한 거 없어?
아니, 괜찮아 내일 촬영 대본 외워야지
그럼 그만 가볼게 아침 7시 15분?
7시 15분 문밖에서 문밖에서 차에 탄 채로 그때 봐
안녕 안녕, 우리 딸 이리 온, 그렇지 오늘 어땠어?
선물 보여줄게
기다려봐
선물 보여줄게 기다려
뭐 가져왔게?
깜짝 놀랄걸 이리 와, 이리 와 투정부리는 거야?
내가 뭐랬지?
투정부리면 밥 없어 그렇게 나오면 쓰레기통에 버릴 거야
알았어?
좋아 하지만 돌아오지 않았죠
좋아요, 페기 어떻게 된 거죠?
모르겠어요
평소랑 똑같았죠
집에서 저녁을 먹었고 제가 설거지하는 동안 그이는 토비와 놀았어요
그리고 클럽에서도 게이브는 괜찮았어요
그러다 갑자기 변한 거예요
뮤지션들이 그렇죠
그 친구들 변덕이 하루이틀이에요?
그러게 릭 달튼 리허설 테이프 시작합니다
5, 4, 3, 2, 1 페페, 바로 와봐 손님이 왔군 조니의 대사 스페인어, 스페인어 땅콩 어떤가?
더한 것도 먹어봤지
조니 대사, 스페인어 건배 내 아내와 애인들을 위해 서로 만나는 일 없기를 세뇨르 마드리드 내 자리에서 한잔할까?
나야 좋지, 무슈 다코타 술병 가져와 페페가 온다
그 칠리처럼 매콤한 딸내미는 어디 있나?
자고 있어요
당장 깨워서 데려와 손님 들으시게 바이올린도 가져오고 세뇨르, 제발 이번엔 때리지 말아주세요
때릴 생각 없어 바이올린이나 듣자는 거지 가서 불러오기나 해 5달러 줄 테니 매콤한 칠리처럼 연주하라고 해 또 무슨 소릴 들었지?
랜서를 심하게 몰아세운다더군
하지만 랜서에겐 돈이 있지 이러다간 킬러를 불러서 보복할 거야
도착했네요
플레이보이 플레이보이 맨션 스티브 맥퀸, 미셸 필립스 제이 세브링 어서 와 어떻게 지냈어?
안녕!
잘 지냈어요?
카스!
이야기 하나 해줄게
샤론은 제이와 약혼했었어
그리고는... 영국으로 날아가서 폴란스키와 영화를 찍었지
그리고 제이와의 약혼을 깨고 폴란스키와 결혼했어
그리고 둘은 LA로 이사 왔지
그런데도 셋이 같이 살아 정말? 어떻게? 제이가 샤론을 사랑하니까 제이는 아는 거야
신께서 사과를 만드셨듯이 언젠가 저 폴란드 놈이 큰 실수를 저지르면 자기에게 기회가 올 거란 걸 하나는 확실해 그래?
뭔데?
샤론이 좋아하는 타입이 있어 귀엽고 작고 재능 있고 12살짜리처럼 보이는 남자 그래 난 어림도 없겠군 1969년 2월 9일 일요일 꺼져 닥터 사퍼스타인 어젯밤에 바람 불어서 TV 안테나 망가졌어
나 트레일러에서 준비할 동안 집에 가서 좀 고쳐줄래?
그래 스턴트 담당한테 좀 물어봐줄래?
이번주에 나 써줄 건지 그게...
이제야 말하지만 여기 스턴트 담당이 랜디 절친이야 그린 호넷 스턴트 담당자 그러니까 말해봤자야
시킬 거 없으면 촬영 끝나고 올게 오늘은 별거 없어 안테나 고치고 쉬어 끝나고 보자고 어이!
넌 씨발 릭 달튼이야 잊지 마
저기요, 릭 달튼인데 어디로 가면 돼요?
메이크업 트레일러로 가세요
어디 있는데요?
온 길 돌아가서 오른쪽으로 가요 젠장 릭 달튼 샘 워너메이커일세 안녕하세요, 샘 손이 젖어서 미안해요
신경 쓰지 마 율 브리너도 그랬지
자넨 내가 밀어서 캐스팅했어
자네가 맡아줘서 얼마나 좋은지 몰라
감사해요, 샘 좋은 역이에요
우리 주연 짐 스테이시는 만나봤어?
아직요
둘이 궁합이 끝내줄 거야
재밌을 것 같아요
그래 불꽃이 튀겠지!
소냐와 인사했지?
메이크업, 헤어 담당 안녕하세요
이쪽은 레베카 의상 담당이지 안녕하세요
안녕하세요
케일럽의 스타일을 완전히 바꿔줘 뻔하디뻔한 서부극 의상 말고 의상에 시대정신을 입히란 말이야 시대착오적인 의상은 이제 됐어 1869년과 1969년이 같으면 쓰나?
특히 자네에겐 특별한 게 필요해 우선 콧수염을 붙여줘 멕시코 농민군처럼 엄청 큰 콧수염 그리고 재킷은 히피 재킷으로 런던 클럽에서 입을 법한 걸로 제일 힙한 남자로 보여야 돼 구제 군복 하나 있어요
술이 주렁주렁 달렸고 고동색으로 염색하면 오늘 클럽 가도 될걸요 바로 그거야
릭, 머리 말인데 머리가 왜요?
다른 스타일로 가자고 네?
좀 더 히피스럽게 저더러... 히...
히피처럼 보이라고요?
히피라기보단 폭주족이랄까!
샘, 샘
이렇게 덕지덕지 싸매고 분장하면 시청자들이 저인 걸 어떻게 알아요?
몰라야 좋지 시청자들이 제이크 케이힐이 아니라 케일럽으로 봐줬으면 해 난 자넬 배우로서 고용했어 TV 카우보이가 아니라 이젠 배우가 돼야지 이제야 말하지만 여기 스턴트 담당이 랜디 절친이야 그린 호넷 스턴트 담당자 그러니까 말해봤자야
랜디 클리프 아직도 릭이랑 일해?
아직도요 여기 있어?
네, 노크해봐요
의상만 입혀줘요
그건 되잖아요
그러다 필요하면 불러서 쓰고 그럼 의상 담당이랑 얘기해야 하는데 성질 더러운 여자라 그건 힘들어 랜디, 도와달라고 말해본 거예요
안 되면 그냥 말해요
핑계 대지 말고 릭 이게 앤드류 맥라렌 영화는 아니잖아 쓸지도 모르는 놈들 떼로 앉혀놓고 종일 담배나 피우게 둘 여유가 안 돼
겨우 4명 써 더 쓰려면 승인받아야 돼
나도 회사 식구들 챙겨야지 그쪽 식구들이 나랑 맞으면 모르는데 그것도 아니잖아요
클리프가 나랑 딱이에요
뭐든 시켜도 돼요
빌딩에서 내던지든 불을 붙이든 차로 들이받든 그래 뭐든 일단 시켜봐요
좋아할 거예요
릭 네 난 그 친구 별로야 촬영장 분위기만 흐린단 말이야
둘이 뭐 일 있었어요?
모르는 척은 뭔데요?
자기 아내를 죽인 녀석이야 말도 안 돼
그딴 소릴 믿어요?
그래, 믿어 나랑 일하는 내 아내도 믿지 소름 끼쳐서 안 보고 싶대
이렇게 거지 같은 날씨는 처음이야 거지 같은 날씨에 거지 같은 배에서 거지 같은 인간이랑 내 동생 나탈리는 당신이 루저랬어 다들 루저랬지만 난 안 믿었어
내가 멍청한 년이지 이젠 말도 씹어?
싸우기도 싫어?
난 싸우고 싶어 나 혼자서 이 거지 같은 배에 4시간이나 있었거든
그래도 전쟁 영웅이잖아요
좋아, 이 염병할 놈 가서 의상 입어 의상은 입히지만 촬영 없으면 돈 안 줘 써주셔서 감사해요
실망시키지 않을게요
내 아내 자넷 알지?
네 알아서 피해다녀 무하마드 알리는 나도 존경해 실전에 가까운 스포츠를 하니까 알리와 소니 리스튼이 링에서 만나면 그건 경기가 아니지 그건 실전이야
둘이 서로를 죽이려는 실전 이기지 못하면 내가 죽는 거지
그건 스포츠도 아니고 눈요기도 아니야 전사 둘이 붙는 거지
난 그 점을 존경해 무술대회에선 그렇게 두질 않아 아주 실망스럽지 앞에 있는 상대에게 전력을 다하고 싶지만 그럴 수가 없어
그래서 힘 조절하고 시늉만 하는 거지
무하마드 알리 소니 리스튼, 조 루이스 백인 킥복싱 광대들 말고 흑인 복서들 그들은 이기기 위해 전력을 다하지 모든 힘을 쏟아부어 상대를 공격해 하지만 무술대회에서 나도 그 친구들처럼 전력을 다했다간 사람이 죽지 알리랑 붙으면 누가 이겨요?
그런 일은 벌어지지 않아 벌어진다면 누가 이길까요?
내가 장애인으로 만들어버리겠지 재밌네
당신 이름이 뭐야?
나?
그래 난 클리프야 릭 달튼의 스턴트 대역 스턴트맨?
그래 스턴트맨치곤 곱상하군 그런 말 자주 듣지
근데 내 말이 웃긴가?
스턴트맨 좀 웃기더군 뭐가 웃기지?
문제 일으키기 싫어 난 일하러 온 거야
그런데 내 말을 비웃었지 웃긴 말도 없었는데 뭐가 웃기지?
듣다 보니까...
몸집은 작은데 입만 큰 것 같아서 알리의 트렁크에 묻은 똥자국만도 못 한 실력에 자화자찬이 심하군 형제 입은 그쪽이 크지
내 친구들 앞에서 닫아주고 싶군 하지만 내 손은 자타공인 흉기야
그러니 싸우다가 실수로 죽이면 난 감옥에 가겠지 남들도 싸우다 죽이면 다 감옥 가 그걸 살인이라 하지 흉기 어쩌는 헛소리는 진짜 싸움을 피하려는 핑계에 불과해 좋아 그럼 가볍게 한판 붙지 안면 가격 금지 3판 2승 쓰러뜨리면 1승 다치게 할 거 없이 쓰러뜨리면 끝이야 좋은 생각이야, 케이토 브루스 유명한 친구예요
저 친구가?
뭘로?
아내를 죽이고도 빠져나간 걸로 저 친구가?
저 친구가 제법이군, 케이토 다시 해봐
이게 무슨 짓거리야?
우리 주연이잖아 정신 나갔어?
맞아요, 자넷 미안해요
이름도 부르지 마 망할놈아 무슨 일이야, 여보?
무슨 일이냐면 마누라 죽인 당신 루저 친구가 브루스를 패고 있었어
뭐?
랜디 클리프!
무슨 짓이야?
확실히 말하지만 브루스는 맞은 적 없어 가벼운 대련이었고 날 스친 정도였지
저 찌그러진 차는 생각이 다를 거 같은데 이런 세상에!
내 차는 왜 이래?
저 차에 뭔 짓을 한 거야?
이 친구 집어던졌어요
자넷 차인 줄 몰랐어요
당장 옷 벗고 짐 챙겨서 꺼져!
자넷!
뭐!
내가 처리할게 당장 처리해!
클리프 옷 벗고 짐 챙겨서 꺼져 잘려도 싸지
왜 그러는데?
짐 모리슨한테 말하기 겁나?
폴 리비어 앤 더 레이더스랑 춤췄던 거 촌스러워서 같이 못 놀겠어?
저 더벅머리는 또 뭐야?
안녕하세요
어떻게 오셨죠?
안녕하세요
테리를 찾는데요
테리와 데니스 윌슨의 친구예요
테리와 캔디는 이사 갔고 이제 폴란스키 집이에요
진짜요?
이사 갔어요?
젠장 어디로 갔는지 알아요?
그건 모르겠지만 지금은 폴의 집이에요
지금 별실에 있어요
누구야, 제이?
괜찮아 테리 친구래
뒷길로 가세요
고마워요 반가워요
한 시간 휴식!
릭, 점심 먹으려거든 한 시간 기다렸다 먹어요
수염 떨어지니까 걱정 마요
책 보다 올게요
근데 악당 술집이 어디예요?
마을 통과해서 우회전, 좌회전하면 바로 있어요
고마워요
안녕 안녕 안녕하세요
옆에서 책 보면 방해가 될까?
글쎄요 방해할 거예요?
안 하려고 노력하지 앉으세요
미안, 미안해 점심 안 먹어?
점심시간 끝나고 촬영 있어요
그런데? 촬영 전에 먹으면 늘어져서요 배우의 본분은... 전 여배우가 아니라 배우라고 불러요
여배우란 말은 차별적이니까 배우의 본분은 연기의 방해물을 피하고 100%를 끌어내려고 노력하는 거예요
사실상 불가능하지만 추구하는 것 자체가 의미 있는 거예요
너 누구냐?
마라벨라라고 부르세요
성은?
마라벨라 랜서 아니, 그거 말고 본명이 뭐냐고 저는 촬영장에선 배역명만 써요
그래야 스토리의 리얼리티에 몰입하기 좋아요
본명도 써봤는데 배역명을 쓸 때가 살짝 나았어요
살짝이라도 낫다면 그쪽을 선택할래요
아저씨는 악당이죠?
케일럽 데코튜 '케일럽 다코타'라고 읽는 줄 알았는데 데코튜가 맞아요
데코튜 데코튜, 데코튜 뭐 읽니?
월트 디즈니 전기요
진짜 대단해요
디즈니는 천재예요
50년, 100년꼴로 나타나는 천재 몇 살이니?
12살?
8살요
뭐 읽으세요?
그냥 서부물 그게 뭔데요?
재밌어요?
재밌어 무슨 내용인데요?
아직 덜 읽었어 줄거리를 물어본 게 아니에요
무슨 이야기냐고요 야생마 조련사였던 사람의 이야기야
그 사람 인생 이야기 이름은 톰 브리지인데 사람들은 이지 브리지라고 불러 이지 브리지는 20대 때 젊고 미남이었고 조련하지 못하는 말이 없었지 왕년엔 대단했어
근데 이제 30대 후반이고 심하게 낙마해서 허리가 망가졌어 장애인이 된 건 아니지만 척추에 문제가 생겨서 고통 속에 살게 됐지 괜찮은 소설 같네요
나쁘진 않아 얼마나 읽었어요?
반쯤 이지 브리지는 지금 어떤 상태예요?
그 친구는... 이젠 최고가 아니야 최고와 거리가 멀지
그리고 이제 조금씩 받아들이고 있어 쓸모가... 매일 조금씩 쓸모없어진다는 걸 괜찮아요, 케일럽 괜찮아요
정말 슬픈 책 같아요
불쌍한 이지 브리지 전 읽지도 않았는데 울 거 같아요
너도 15년쯤 후엔 울게 될 거야
네?
아니야, 귀염둥아 그냥 놀린 거야
그거 알아?
네 평이 맞는 것 같아 생각했던 것보다 감동적이야 '귀염둥이' 같은 호칭은 싫어하지만 지금은 감정이 격하시니까 그건 나중에 얘기해요
웨스트우드 빌리지까지만 가는데요
아쉬운 사람이 맞춰야죠
타요 고마워요
별말씀을 행운을 빌어요
빅서 잘 다녀와요
정말 고마워요
잘 가요 렉킹 크루 안녕하세요
안녕하세요
어떻게 도와드릴까요?
더버빌가의 테스 초판 주문해놨는데요
폴란스키 이름으로 주문했어요
책 좀 아시네
그 책 진짜 좋죠?
저도 막 읽었어요
남편 선물로 사는 거예요
릭 달튼 씨?
그렇소만 주연 짐 스테이시예요
잘 왔어요
당신 같은 프로가 합류하다니 영광이네요
맥클러스키의 열네 개의 주먹 내가 주연 할뻔했어요
설마 솔직히 말하면 나도 운으로 됐어요
촬영 2주 전까진 페이비언이 주연이었죠
근데 버지니안 찍다가 어깨가 부러져서...
릭, 뭐 하나 궁금한 게 있는데요
대탈주의 맥퀸 역 맡을 뻔했다면서요?
힐츠라고 했나?
힐츠 대위요
탈주 기도 17회 18회지 오디션이나 미팅도 없었고 감독 만난 적도 없어요
거의 될 뻔했다고 말하긴 어렵죠
땅굴 파던 공병인가?
파일럿이었소
미군에서 말하는 특급 파일럿인 모양이군
근데 들은 바로는 캐스팅 도중에 맥퀸이 캐스팅을 거절할 뻔했는데 당시 후보 넷 중에 나도 있었대요
다른 계획도 있나?
하늘에서든 땅에서든 베를린을 못 봤는데 전쟁 끝나면 위아래에서 볼 거요
당신이랑 누구요?
나랑 조지 셋 누구누구요?
페퍼드, 마하리스 차키리스 세상에 진짜 아깝네
어쨌든 난 안 됐고 맥퀸이 됐죠
솔직히 난 승산이 없었어요
독방 10일이다 힐츠 힐츠 대위요
20일 좋소
내가 탈출해도 여기 있을 거요?
가라 한 장 주세요 75센트예요
영화 출연자면요?
무슨 뜻이에요?
여기 출연했거든요
샤론 테이트예요
이 영화에요?
미스 칼슨 역요
그 천방지축 이게 나예요
그건 인형의 계곡에 나온 여자인데요
그것도 나예요
인형의 계곡 배우 진짜요?
진짜 루빈, 나와봐요
인형의 계곡에 나온 배우래요
패티 튜크?
아뇨, 다른 여자 페이튼 플레이스 배우?
아뇨, 다른 여자 나중에 포르노 찍게 되는 여자요
그 여자도 이 영화에 나와요
샤론 테이트예요
브루인에 잘 오셨어요
테이트 양 우리 극장에 와주셔서 감사합니다 가서 보시겠어요?
그래도 돼요?
얼마든지요 감사해요
저기...
사진 찍어도 돼요?
그럼요 사람들이 누군지 알게 포스터 옆에서 찍죠
그래요 잠시만... 다과 좀 드릴까요?
아뇨, 감사해요
재밌게 보세요
호텔 참 좋군요
헬름 씨?
네?
전 프레야예요
덴마크에 잘 오셨어요
선물이에요
관광 명소 지도 이것도 받으세요
몇 년도 와인이죠?
1949년요
좋은 와인이군요
도와드리러 왔어요
고맙습니다
부탁하실 일 있나요?
몇 가지 있죠
네 카메라 케이스에서 내려와주시겠어요?
죄송해요
괜찮아요, 괜찮아요
정말 죄송...
덴마크에 잘 오셨어요
재밌는 호텔이군요
반병이라도 빈병보단 낫죠
거기 서, 애송이 내 이름은 애송이가 아니야 여긴 어쩐 일이지?
목이 타서 왔지
여기 술집 아니야?
술집이긴 하지
근데 넌 못 들어와 길버트 씨 내가 장사 막게 만들지 마시게 돈 떨어지면 심심하고 불안한 거 알지만 길버트 씨 내가 당신이라면 저 애송이의 이름을 물어봤을 거야
내가 둘을 소개하리다 이쪽은 밥 길버트 사업가?
그래 사업가 밥 길버트 저놈은 누구요?
케일럽 마드리드란 친구지
조니 마드리드 조니 마드리드가 누군데?
이쪽 출신이 아니야
아니, 진짜로 누구냐니까 이제 알게 될 거야
사업가 양반 준비되면 뽑아 길버트 조니 마드리드 이게 얼마만이지?
3년 전 후아레즈에서 보고 처음이군 들어와서 한잔하지 그럼... 당신이 사는 건가?
물론이지, 조니 후아레즈 때처럼 메스칼 한잔할까?
그날 많이도 죽었지
그래 하지만 우리 둘은 즐거웠잖아
안 그런가?
그래, 그렇지 먼저 가시지, 데코튜 페페, 바로 와봐 손님이 왔군 땅콩 어떤가?
더한 것도 먹어봤지 1달러입니다
내 아내와 애인들을 위해 서로 만나는 일 없기를 세뇨르 마드리드 내 자리에서 한잔할까?
나야 좋지, 무슈 데코튜 술병 가져와 조니 아로요 델 오로엔 어쩐 일이지?
나 알잖아, 케일럽 돈 때문이지
여기서 누가 돈을 준다고?
당신에게 받을까 하고 내 얘기 들은 거 있나?
랜서 목장 얘긴 들었지 소들 빼앗았단 얘기도 땅, 소, 돈만 있고 보안관이 없으니 늙은이와 농장 인부들이 당신을 쫓아낼 수 있나
그 칠리처럼 매콤한 딸내미는 어디 있나?
자고 있어요
당장 깨워서 데려와 손님 들으시게 바이올린도 가져오고 제발 이번엔 때리지 말아주세요
때릴 생각 없어 바이올린이나 듣자는 거지 대사가 뭐지?
가서 불러오고 뭐지?
'가서 불러오기나 해 5달러 줄 테니' 가서 불러오기나 해 5달러 줄 테니 매콤한 칠리처럼 연주하라고 해 맞아요
알았어 때릴 생각 없어 바이올린이나 듣자는 거지 가서 불러오기나 해 5달러 줄 테니 매콤한 칠리처럼 연주하라고 해 어서! 조니 또 무슨 소릴 들었지?
랜서를 심하게 몰아세운다더군
하지만 랜서에겐 돈이 있지 이러다간...
킬러를 불러서 보복할 거야
대사, 대사, 대사 '이미 불렀는지 모르지' 이미 불...
염병할!
다 말아먹네
아니야, 계속해!
다시 하면 안 돼요?
여기서 컷하죠
아니, 그냥 대사 쳐 샘, 제발요
'이미 불렀는지 모르지 이미 불렀는지 모르지' 빌어먹을!
알았어요, 알았어
넌 무법자야, 릭 해보자 됐어요, 됐어요
다시 해보실까?
다시 전 대사부터 감정을 다 쏟아 쏟을 거예요
연기에 다 부어 믿어봐요
좋아, 액션 랜서를 심하게 몰아세운다더군
하지만 랜서에겐 돈이 있지 이러다간...
킬러를 불러서 보복할 거야
이미 불렀는지 모르지 그럴지도 내가 랜서를 싫어할 수도 있어 그 양반의 부츠를 싫어할 수도 있고 그 부츠로 누굴 짓밟는 꼴도 별로고 이게 뭔 지랄이야!
빌어먹을!
썅!
이런 쓰레기 등신 같은 새끼 대사나 처잊어먹고 그 많은 사람 앞에서 개망신을 당해?
그러게 왜 밤새 술을 처마셔 위스키 사워를 여덟 잔이나 처마셨어 이런 등신 넌 구제불능 술꾼이야 등신 같이 대사도 까먹고 연습해 놓고도 안 한 거 같잖아!
개코원숭이 마냥 넋 놓고 앉아서 여덟 잔이나 마시다니 서너 잔에서 끊지 여덟 잔을 처마셔?
왜? 넌 알콜중독자야 너무 처마셔 허구한날 밤마다 허구한날 밤마다 됐어, 이제 됐어!
이제 끝이야 당장 술 끊어 알았어?
너한테 약속해 술 끊는 거야
그 여자애한테 보여줘 짐 스테이시한테 보여줘 세트에 있는 모두에게 릭 달튼이 누군지 보여줘
똑바로 들어 대사 또 틀리면 오늘밤에 총으로 대가리 날린다 수영장에 뇌가 사방으로 튈 거야
진심이야, 개새끼야 정신 똑바로 차려 괜찮아요?
잘했어요
안녕 젠장 엿 먹어 짭새 새끼들아!
저런 안녕, 예쁜 아가씨 세 번만에 얘기하네
그 피클 맛 어땠어?
진짜 맛있었어 비싼 거던데 태워줄래?
어디로 가?
채츠워스 채츠워스?
종일 버뱅크 대로에서 히치하이킹 하면서 채츠워스 가는 차를 기다려?
관광객들이 나 태워주고 얼마나 좋아하는데 할리우드 히피걸을 만나서 영화 농장까지 태워준 걸 평생 얘기할걸 잠깐, 스판 영화 농장?
응 거기 가는 거야?
스판 영화 농장?
거긴 왜 가?
거기 살아 혼자?
아니, 친구들이랑 너랑 친구들 모두 거기 산다고?
그래 타, 태워다줄게 고마워 할리우드 고속도로로 들어가야 돼
거기 어딘지 알아 혹시 거기서 영화 찍던 카우보이 아저씨?
설명이 너무 정확해서 깜짝 놀랐어 스판 농장에서 촬영하던 카우보이 아저씨 그럼 옛날에 거기서 서부 영화 찍었어?
8년 전을 옛날이라긴 그렇지만 맞아 혹시 배우?
아니, 스턴트맨 스턴트맨 훨씬 낫네
그게 왜 나아?
배우들은 가짜잖아
남들이 쓴 대사나 읽으면서 한심한 TV 프로에서 살인하는 척이나 하고 베트남에선 진짜 사람들이 매일 살해당하고 있어 운전하는 동안 입으로 해줄까?
몇 살이야?
뭐?
몇 살이냐고 와우 그 질문 진짜 오랜만에 들어본다
그래서 대답은?
좋아 유치하게 놀고 싶어?
18살이야, 됐어?
운전면허증이나 신분증 있어?
지금 장난해?
아니 18살이라는 증거를 봐야겠는데 18살 아니니까 분명히 없겠지 왕실망이라는 게 바로 이거네 아저씨 얘기야
내가 아저씨랑 하기에 너무 어린 게 아니라 아저씨가 나랑 하기에 너무 늙은 거야
난 미성년자 건드린 걸로 감옥 가긴 너무 늙었지 평생 감옥이 쫓아와도 지금껏 잘 피했는데 가는 날이 와도 너 때문은 아닐 거야
섭섭하게 듣지 마 괜찮니?
그렇지, 꼬맹아?
괜찮아요, 스콧 때리진 않던?
촬영 준비됐습니다
달튼 씨 금방 나갈게 전쟁 나갔다가 인도에서 영국 기병대에 있었지
랜서 패거리가 왔습니다
노인네도 왔나?
아들만 왔습니다
보스턴에서 온 놈?
모르겠습니다
보스턴에서 왔나?
그래 보스턴에서 왔답니다
나머진 밖에 있고 그 친구만 들여보내 들었지, 보스턴?
어서 오시게, 보스턴 봤지?
떼로 올 거랬잖아
괜찮니?
애는 괜찮아 그렇지, 꼬맹아?
괜찮아요, 스콧 때리진 않던?
아직까진 하지만 상황은 변할 수 있지 순식간에 다리는 어쩌다 그렇게 됐나?
전쟁 나갔다가 어느 편?
인도에서 영국 기병대에 있었지
그 부대를 뭐라 부르더라?
벵갈 기병대 이거 참 재밌군 재밌어 재미없어요
안 웃겨?
기병이 영어로 랜서인데?
이제 알겠어요
좀 웃기네요
그렇지
잘 알겠지만 납치죄는 교수형이야 꼬맹이 머리를 날려버려도 그렇지 하지만 교수형은 한 번밖에 못 하잖아?
그럼... 사교 모임 하려고 오신 건가?
아니면 몸값 얘길 하러 오셨나?
얼마?
어디 보자...
5만 달러면 치킨몰레는 배 터지게 먹겠군
그건 너무 많아 그리고 얜 너무 어리지 안 그래?
그렇지
어쩌면 되겠나?
자세히 설명해줄 부하를 농장으로 보내지
근데 한 가지는 지금 말해줄게
몸값은 멕시코 뺑코에게 들려서 보내지 마 노인네한테 들려서 보내 머독 랜서가 5만 달러를 가져오지 않으면!
이 꼬맹이를 우물에 던져버리겠어!
알았나, 보스턴?
그래 좋아, 심부름꾼 내 말을 전해 사악하고 섹시한 햄릿의 표정 그 감정을 녹이고 즐기듯이 여기서 컷!
세상에 다친 건 아니지?
마라벨라 아뇨, 괜찮아요
패드 댔거든요
재미로 바닥에 넘어지기도 해요
돈 안 받고도 카메라 확인 완료 릭, 릭, 릭 손 좀 잡아보세
바로 그거야
정말요?
정말 환상적이었어 최고야
애를 바닥에 던지자는 아이디어도 최고였어 셰익스피어 말씀하시길래...
그래, 공포감을 주라는 말이 그거였어 사악한 햄릿처럼 맞아요
그건 그렇고...
멕시코 뺑코?
그 대사는 뭐야?
애드립이에요
정말 좋았어 기가 막힌 애드립이야 라임 쓰는 애드립은 아무나 못 하지 좋아, 됐어 한 번 더 안 가요?
됐어, 끝내줬어 그래요
사창가 세트로 이동!
세트 준비!
제 평생 본 것 중 최고의 연기였어요
고맙다
나 릭 달튼이야!
차 온다 못 보던 차야 스네이크 누군지 나가봐
누구야?
아직 모르겠어
잘 빠진 노란색 쿠페 드빌이야
잘 보고 있어 빨리 와 다 어디 갔지?
집시 어디 있어?
정비소에 있어 스판 영화 농장 안녕 안녕 집시, 새 친구 소개해줄게
하와이안 셔츠의 늙은 남자가 푸시캣을 태워다줬어 내려주고 갔어?
아니, 푸시캣이 농장으로 데려갔어 보고 있다가 이쪽으로 오면 말해 우리 공동체에 잘 왔어요
반겨줘서 고마워요
우리 소중한 푸시를 태워다줘서 고마워요
별말씀을 우린 푸시를 사랑해요
다들 그렇죠
다들 어딨어?
애들은?
산타 바바라 갔어
정말? 찰리도 가고 다 갔어?
다는 아니고 거의 다 갔어
뭐야 찰리한테 클리프 소개하고 싶었는데 찰리도 당신 좋아할걸 앤젤, 잠깐만 다음에 보지
그래, 또 와 알았지?
그래 여기 영광의 시절이랑 많이 달라?
달라지긴 했네
잘 타는데요, 코니 테네시 살던 시절엔 매일 탔거든 그래요?
매일? 매주 그래요
쟤 귀엽지 않아?
제 이름은 루루예요
이쪽은 텍스 이제 산타 수잔나 캐년을 탐험하실 거예요
커트, 말 타보셨댔죠?
네 코니도요 네 텍스, 이리 와봐 그럼 두 분 다 경험 있으시니까 그냥 즐기기만 하면 될 것 같은데요
준비되셨어요?
푸시캣이 어떤 남자랑 같이 왔는데 집시가 잠깐 와서 봐달래 그래, 알았어
꼭 만나보실 사람이 있어요
우리 아들들 중에 한 명이죠
텍스 클리프랑 인사해 안녕하세요, 클리프 텍스면 텍사스 어디서 왔어요?
못 들어봤을 겁니다
코프빌 휴스턴 가봤어요?
당연히 가봤죠
8월에 휴스턴에서 2주 강제 노역했죠
그리 재밌진 않았겠네요
그 후로 경찰 턱을 부숴놓은 적이 없어요
진짜... 찰리가 좋아할 거야
하와이안 셔츠 남자 괜찮아 보이는데 다들 기분 좋게 얘기하고 있어 텍스가 확인하고 다시 가고 있어 이쪽으로 오면 말해줘
아직도 조지 스판이 농장 주인이에요?
네, 조지 농장이에요
아직 여기 살아요?
네 아직 저기 살아요?
네 지금 있어요?
있을걸요
그럼 조지에게 허락받고 사는 거예요?
당연하죠
당신들이 돌봐주는 거예요?
우리가 조지를 돌봐주고 있어 우린 조지를 사랑해 옛 친구에게 인사 정도는 해도 괜찮겠죠?
당장은 못 만나요
왜 당장 못 만나요?
낮잠 자고 있으니까 낮잠 시간이야
그럼 혼자 가서 만나봐야겠군
또 모르잖아
방금 깼을지 그 하와이안 남자가 오고 있어 전부 나가있어 내가 알아서 할게 그쪽이 엄마곰이에요?
어떻게 오셨죠?
옛 친구 조지한테 인사나 하러 들렀어요
안타깝지만 때를 못 맞추셨네요
조지는 낮잠 자고 있어요
그거 안타깝군요
그러게요 이름이 뭐예요?
클리프 부스 조지는 어떻게 알아요?
여기서 서부 영화를 찍곤 했죠
조지를 본 지 얼마나 됐어요?
글쎄요 한 8년?
미안해요
정말 친한 사이셨네
조지 일어나면 왔었다고 전할게요
기왕 온 김에 짧게 인사라도 하죠
먼길 왔는데 또 언제 올지 몰라서 이해는 하지만 불가능해요
불가능?
왜 불가능해요?
조지와 난 일요일 밤이면 FBI와 보난자를 보는데 조지는 늦게까지 못 버텨서 지금 낮잠 자는 거예요
그래서 못 깨워요
이봐요, 빨간머리 난 들어갈 거예요
내 두 눈으로 조지를 볼 거예요
그리고 이건...
날 못 막아요
좋아요
마음대로 해요
저기 있어요?
복도 끝 문이에요
맛이 가게 떡 쳐줬으니까 흔들어야 깰 거예요
피곤할 거예요
'8년 전' 씨 조지는 눈이 안 보여요 그러니까 이름을 말해줘요 조지, 깨어 있어요? 조지? 조지? 조지? 조지! 젠장할 안녕하세요, 조지 잠깐만 무슨 일이야? 별일 아니에요 깨워서 미안해요 자넨 누구야? 클리프 부스예요 어떻게 지내나 인사나 하러 왔어요 존 윌크스 부스? 클리프 부스 그게 누구야? 여기서 바운티 로 찍을 때 릭 달튼의 대역이었어요 누구? 릭 달튼 달튼 형제? 아뇨, 릭 달튼 그게 누구야? 바운티 로 주연이었어요 자넨 누구라고? 릭의 스턴트 대역이었어요 릭 누구? 몰라도 돼요 우린 옛날에 친구였는데 잘 지내나 와봤어요 잘 못 지내지 무슨 문제 있어요? 개뿔도 안 보여 이 정도면 문제 맞나? 유감이에요 그건 들었어요 스퀴키가 자라고 보냈어 거실에 있는 빨간머리요? 그게 너랑 무슨 상관이야? 처음엔 깨우더니 이젠 눈멀었단 소리도 못 들은 척해? 나랑 있는 애 머리가 무슨 색인지 내가 어떻게 알아? 그렇긴 하네요 됐어! 알았어요 모두가 스턴트맨이 필요한 건 아니야 자네가 누군지 모르지만 오늘 아주 감동했어 날 찾아와주다니 이제 다시 자야겠군 밤에 FBI 봐야 돼 스퀴키랑 같이 보는데 내가 잠들면 엄청 화내거든 엄청 화나면 어떻게 하는데요? 아무것도 안 해 그냥 걔를 실망시키기 싫어 저 히피들 여기 살게 허락해준 거예요? 네가 뭔데 이러는 거야? 클리프 부스예요 스턴트맨 우린 같이 일했어요 그냥 괜찮은지 보려는 것뿐이에요 저 히피들한테 이용당하는 건가 해서 스퀴키? 네 쟤는 날 사랑해 그러니까 헛소리하지 마 잘 지내요, 조지 젠장할 날 창피하게 만들었어 그래, 미안해 조지가 뭐라 그래? 우리가 납치했대? 납치랑은 다르지 이제 얘기했으니까 다 믿는 거야? 딱히 괜히 데려왔어 빨리 가버려 진작 가고 있습니다 눈이 먼 사람은 조지가 아니라 당신이야! 네가 이랬어? 내 차도 아니야 내 보스 차지 보스 차가 망가지면 내가 곤란해져 스페어타이어 있는 걸 다행으로 여겨 고쳐 까고 있네 숙녀님들 한 발자국만 더 오면 이 자식 이를 다 털어주겠어 고쳐 얼굴이라도 닦고 하면 안 돼요? 안 돼 타이어부터 선댄스 말 타고 가서 당장 텍스 불러와 응 사랑해 텍스! 텍스! 그 하와이안 셔츠가 클렘을 팼어 이런 개새... 제가 대신 할게요 이쪽으로 오세요 클렘, 괜찮아? 들어가서 FBI 보고 갈래? 그러려고 맥주 챙겨놨지 피자 주문할 거잖아 좋아 그래 펜들턴까지 18마일이야 윌러드 운 좋으면 애 자기 전에 배송 마치고 오겠지 오늘 LSD 적신 담배 하나 샀어 그래? LSD 담배 살래요? 그래 하려면 숲이나 우리집 말고 여기서 하고 싶어 여기 숨겨놨으니까 실수로 피우지 마 피우려면 피우고 새로 사놓기만 해 난 약은 됐어 내 술은 친구 필요 없어 나온다, 나온다 무슨 문제 있나? 상병 어떤 트럭이 따라옵니다 어디 급히 가는 농부겠지 알았어 최대한 빨리 가봐 알겠습니다 PCH에서 찍었어? 응, 말리부 푸에르코 캐년인지 어딘지에서 저기 나오시네 펑! 세상에 면상에 쏴버렸네 자연스럽게 잘 뛰었어 고마워 사망자 2호 이 장면 좋네 저 자식 밥맛이야 저긴 바비 호건 좋은 친구지 이제 강렬한 표정 발사 준비 다 죽었어 좋아 마이클 머터프 정부 기물 절도 마이클 머터프 마이클 머터프 지금 7번 틀어서 ABC의 FBI 보세요 찾으시는 네브라스카 짐이 거기 있으니까 껌 씹는 거 괜찮아? 강인해 보여 오늘의 에피소드 '거리는 정적에 싸여있다' 릭 달튼이 총질할 때만 아니면 말이지 옳으신 말씀 6개월 후 1969년 8월 8일 금요일 맛있겠네, 고마워요 맛있게 드십시오 마빈은 릭을 만난 후 이탈리아 영화계에 다리를 놓아줬어 릭 달튼 마빈 슈워즈일세 잠깐만 헤네시 XO 온더록스로 네, 슈워즈 씨 두 마디만 하지 네브라스카 짐, 세르지오 코부치 네브라스카 뭐요? 세르지오 누구? 세르지오 코부치 그게 누군데요? 세계에서 두 번째로 유명한 이탈리아 서부극 감독 신작 구상 중일세 제목은 네브라스카 짐 내가 자네를 생각해보라고 했네 릭은 네브라스카 짐 역을 맡게 됐지 릭의 네브라스카 짐은 아주 그럴싸했어 파격적인 영웅을 원하던 세르지오와 잘 맞았거든 릭은 로마의 파파라치와 사람들의 환호성과 조연인 다프나 벤 코보를 아주 좋아했어 여기까지 하죠 파파라치 여러분 여기 음식도 좋아해서 거의 7kg이 쪘지 하지만 이탈리아의 영화 촬영 방식은 싫었어 각자 모국어로 대사를 하고 나중에 더빙을 했어 바벨탑 스타일도 아니고 마빈 덕에 로마에서 세 편을 더 찍었어 두 번째 작품은 빨리 죽여줘, 링고 그링고가 말했다 조셉 코튼 출연작으로 조르지오 페로니의 가명인 캘빈 잭슨 페짓 연출이었지 세 번째는 텔리 사바라스와 궁합을 맞춘 빨간 피, 빨간 피부 호아킨 로메로 마첸트 연출 플로이드 레이 윌슨의 소설 원작이었어 착한 인디언은 죽은 인디언뿐이다 네 번째는 이탈리아판 제임스 본드 표절작으로 오퍼라치오니 다이노마이트! 안토니오 마르게리티 연출 클리프 릭은 6개월간 머물면서 돈을 꽤 벌었지만 고급 저택에서 사느라 많이도 써버렸지 릭은 할리우드로 돌아오기까지 영화 4편을 찍었고 돈도 좀 벌었고 이탈리아인 아내도 얻었어 신인배우 프란체스카 카푸치 불확실한 미래와 새 인생을 향해 날아오면서 릭은 어떤 날들이 기다릴지 짐작이 안 됐지 저 끝 이코노미석에서 끊임없이 술을 마시며 클리프도 LA로 돌아오고 있었어 이탈리아에서 6개월 내내 릭과 함께 있었지 하지만 둘은 돌아오면서 합의한 게 있었어 다른 게 아니라... 그... 아내가 생겨서 이제 널 쓸 형편이 안 돼 집도 간신히 유지해서 이제 그 집 팔고 톨루카에 콘도나 사고 남은 돈 저축하려고 그 돈으로 살아야지 다음 파일럿 시즌 잡히길 바라면서 좋은 계획이네 그래 그쯤 되면 알겠지 경력이 이어질지 아닐지 에디 오브라이언 말처럼 LA 붙박이가 될지 아니면 미주리 집으로 한 발 더 가까워질지 이 유럽 촬영 끝나면 아마... 우리의 여정도 끝날 거 같아 9년을 함께했지만 이 이탈리아 영화 4편이 릭과 클리프의 마지막 시간이었지 클리프는 앞으로 뭘 할지 몰랐어 이 둘이 확실히 아는 것은 오늘밤 릭과 클리프는 거하게 취할 거란 거였어 이 비행기가 엘 세군도에 착륙하면 둘에겐 한 시대가 끝나는 거였어 형제보다 가깝고 아내보다 살짝 먼 친구와 이별하는 방법은 코가 비뚤어지게 마시는 것뿐이었지 다 왔어, 여보 너무 좋아 어디 둘까? 12시 30분 누구세요? 조안나랑 아기 어서 와 안녕! 잘 지냈어? 터질 거 같네 그러게 여기가 아기 방 어쩜 맘에 들어? 배 터지겠네 3시 5시 고마워요, 질리언 잘 가요 안녕, 브랜디 샤론은 집으로 친구 둘을 불렀어 로만은 차기작 준비로 런던에 있었지 로만의 폴란드 친구 보이테크 프라이코프스키와 그의 여자친구 사회복지사 아비게일 폴거 대기업 폴거스 커피의 상속녀였어 그날 밤 샤론과 두 친구와 제이는 베벌리에 있는 유명 멕시코 식당에 갔지 포르노 극장에서 오늘 뭐 해? 시사회 하는 거야 포르노도 시사회가 있어? 응, 재밌어 8시 30분경 릭과 클리프는 벤투라에 있는 유명 멕시코 식당에 갔어 이런이런 코브라 아니신가 더그, 어떻게 지내? 릭, 잘 지내? 반가워 아내는 잘 있고? 농담이야 브랜디는 이탈리아 미녀가 잠든 침대 곁을 지키며 클리프와 릭이 돌아오길 기다렸고 시차에 적응 못 한 프란체스카는 자고 있었지 머리 잘라준 날만 돈 받는 거잖아 아니, 그냥 하루에 천 달러씩 받아 내가 도착한 날 천 달러 받고 엘 코요테에선 모두가 즐거운 때를 보내고 있었지 샤론만 빼고 샤론은 임신 우울증을 겪고 있었어 게다가 그날 밤은 연중 가장 더운 날이었지 임신부에겐 최악의 조건이었어 그래도 영화를 찍었잖아 영화를 찍은 게 다가 아니야 다른 감독 놈들처럼 시간이 있었을 텐데 그 시간에 놀았다는 게 문제지 릭과 클리프는 코가 비뚤어지게 마셔서 캐딜락을 세워두고 택시로 집에 왔어 제일 저평가 받는 최고의 액션 감독이야 10시경 샤론과 친구들은 집으로 돌아왔어 너 마가리타 19잔은 마셨나봐 그 넷은 늦게까지 놀았고 아비게일이 피아노도 쳐줬지 화내지 마 거짓말하지 마 슬프게 하지 마 날 스쳐가지 마 당신 지금 혹시 다른 누군가가 있는 거야? 난 애매한 사이는 싫으니까 무슨 뜻인지 알지 날 보듬어줘 날 안아줘 날 감싸줘 날 실망시키지 마 아비게일은 방으로 돌아와 마리화나를 피우고 책을 봤어 그때가 11시경이었지 그쯤 보이테크는 소파에서 미국 방송을 보면서 폴란드 방송이 훨씬 낫다고 생각하며 마리화나를 크게 말아 피웠어 11시 10분경 샤론은 편한 옷으로 갈아입었지 좀 괜찮아? 훨씬 나아졌어 11시 45분 직후 택시가 릭과 클리프를 집 앞에 내려줬지 고마워요, 여기예요 얼마예요? 3달러요 브랜디는 둘을 보자 기뻤어 고마워요 마가리타나 몇 잔 더 하자고 자정쯤 완전히 취한 릭 달튼은 차가운 마가리타를 만들기 시작했어 알았어 산책 가자 그때 클리프는 브랜디의 목줄을 채우고 있었지 네가 있었지 LSD에 담근 담배라니 피우면 어떤데요? 피우면 하늘로 가죠 얼마예요? 50센트 50센트 히피걸, 50센트 오늘이 날인가? 하지, 뭐 가실까요? 폴란드 친구가 그러는데 오늘이 연중 제일 더웠대 허풍이 심하긴 하지만 그건 진짜 같아 젠장할 사유 도로에 살아야 뭘 해 세금만 더럽게 뜯어가고 빌어먹을 히피 새끼들이잖아? 뭐야? 이봐! 그래, 인마! 너 부르잖아 한밤중에 시끄럽게 뭔 지랄이야? 여긴 사유 도로야 너네 뭐야? 뭘 보러 왔어? 진정하세요 길 잃어서 그래요 개소리하네 어두운 길에 들어와서 약 빨려고? 다음에 그러려거든 머플러나 고치고 와 시끄럽게 해서 죄송해요 어이, 대장 여긴 사유지야 이 똥차 가지고 당장 꺼져! 야! 데니스 호퍼! 이거 치우라고 알았어요 금방 돌릴게요 후진하면 되잖아 이 등신들아 헛소리 말고 바로 빼 알았으니까 그만해요 지금 갈 거예요 넌 뭘 쳐다봐? 대가리는 시뻘게 가지고 너 또 오면 경찰 부를 거야 염병할 히피 새끼들 좋은 집 산다고 꼬장 장난 아니네 근데 우릴 봤잖아 신고하면 어떡해 다 깨어 있어 음악 듣고 있잖아 전부 깨어 있다고 잠깐 찰리가 뭐랬지? 이렇게 말했지 '테리의 예전 집에 가서 전부 다 죽여라' 너도 들었잖아 주술 표식을 남기고 오랬어 찰리가 그런 말 안 했다면 내가 거짓말쟁이겠지 날 거짓말쟁이라고 생각하는 사람? 넌 어때? 내가 거짓말쟁이 같아? 당연히 아니지 좋아 잠깐만 릭 달튼 아니야? 누구? 바운티 로 주인공 제이크 케이힐? 그래, 아까 그 사람 제이크 케이힐이야 잠깐, 제이크 케이힐이 나한테 소리 지른 거야? 늙긴 했지만 맞는 거 같아 그게 누군데? 새디, 장난해? 50년대 드라마 바운티 로 주인공이잖아 꺼져, 케이티 50년대 드라마에 나온 파시스트들 다 몰라서 미안하다 아까 그 새끼가 제이크 케이힐이었다니 어릴 때 바운티 로 도시락통도 있었어 제일 좋아하던 도시락통이었어 들어봐 전에 약 하면서 갑자기 떠오른 생각인데 우린 모두 TV 보며 자랐잖아? TV를 보면서 자랐다면 살인을 보며 자란 거야 왈가닥 루시 빼고는 죄다 살인 얘기였어 그러니까 이건 어때? 우리에게 살인을 가르친 놈들을 죽이는 거야 지금 여기가 어디야? 할리우드잖아! 살인을 가르친 놈들이 여기 살고 있어 온갖 호사를 다 누리면서! 거시기를 다 잘라서 먹여버리는 거야 좋은 생각이야, 새디 돼지들 죽일 준비됐어? 잠깐만 젠장, 미안해 칼 놓고 왔어 가져와도 돼? 그래 알았어 잠깐만 왜? 차 잠갔어 열쇠 가져가 그래, 고마워 금방 올게 그래 서둘러 응, 금방 올게 저 나쁜 년! 조용히 해! 사람들 다 듣겠다 이제 어쩌지? 할 거 해야지 끝나면 흩어져서 각자 집으로 와 질문 또 있어? 좋아, 돼지 도살자들 멱 따러 가자 배고픈가보네 그래 밥 먹자 브랜디, 소파로 가 너 꼼짝도... 나참 기차가 출발하셨군 머리 깨지네 80명이 죽어 함께 묻혔네 그 시골길에서 10, 20, 30, 40, 50 그리고 더 붉은 남작이 출격하고 있네 저기로 가서 뒷문 있나 봐봐 알았지? 가봐 오늘 이 모양인데도 최선을 다하고 있어 오늘밤엔 싸우기 싫어 어떻게들 오셨지? 젠장 여기 몇 명이나 있지? 한 명 자고 있지 깨워서 거실로 데려와 싫다고 하면? 칼 든 사람은 너야 알아서 데려와 너희들 진짜야? 당연히 진짜지 개자식아 거실로 가 무슨 일이에요? 가! 그건 누구야? 몰라 프란체스카야 아는 얼굴이잖아? 셋 다 알겠네 그래, 스판 농장 스판 농장, 그래 이름은 모르겠지만 머리는 기억나 그리고 너도 하얀 얼굴 기억나 넌 말 타고 있었지? 그래 이름이... 난 악마다 악마의 일을 하러 왔지 그것보단 골 때렸는데 '렉스' 어쩌고였나 쏴버려, 텍스!
텍스 썅!
이 개새끼!
야 감히 내 집에 들어와?
망할년이!
이런 뭐야
썅!
세상에 이런 염병할 프란체스카!
프란체스카!
여보!
침입자들을 보셨을 때가 몇 시쯤이었죠?
자정쯤이었어요
자정쯤요?
어떻게 아시죠?
난 주방에서 마가리타를 만들고 있었는데 자동차 소리가 시끄럽게 들렸어요
그때 시계를 보니까 자정쯤이더라고요
정확히 12시요?
12시 5분이었나 그랬어요
수영장에서 보기 전엔 못 보셨고요?
못 봤어요
이 가해자들이 뭘 어쩐 건가요?
가해자?
그냥 히피 놈들이에요
두 놈이 정문으로 들어왔는데 남자 놈이 자기가 악마라더군
요 악마의 일을 하러 왔다면서 정확히는 기억 안 나지만 악마의 일?
네, 악마의 일 이제 가실까 잠깐만요
어느 병원으로 가?
내가 갈게 병원 올 거 없어 아내나 챙겨줘 방금 수면제를 다섯 알이나 먹었어 콜럼버스 데이까지 안 깨어날걸 저 여자 깨우려면 다시 오셔야 해요
다리는 절지 몰라도 나 안 죽어 아직 때가 안 됐어 대기실에서 대기할 거 없으니까 저 근사한 생명체 옆에 홀딱 벗고 누워계셔
내일 면회 와 베이글 들고 그리고 브랜디나 챙겨줘 오늘 많이 놀라서 너랑 자려고 할 거야
장난해?
프란체스카랑 자더라
다신 너한테 안 돌아갈걸 출발합니다
그래, 클리프 내일 봐 잠깐, 잠깐 넌 좋은 친구야
클리프 노력 중이지
저기요 난 제이 세브링이에요
폴란스키 친구죠
릭 달튼 맞죠?
네, 릭 달튼이에요
옆집 살아요
알아요
케이힐이 옆집 산다고 샤론을 놀리곤 했거든요
로만에게 현상금 걸 거면 옆집 가면 된다고 설마요
근데 이게 무슨 난리예요?
미친 히피 놈들이 집에 쳐들어왔어요
강도질하려고요?
뭐 하러 왔는지도 모르겠어요
강도인지 뭔지 약 하다가 들어왔는지 내 아내와 친구를 죽이려 했어요
세상에, 진짜요?
네, 진짜예요
내 친구와 개가 두 명 먼저 죽이고 마지막 놈은 내가 불로 지졌어요 지져요?
바싹 구워버렸죠
어떻게요?
믿을지 모르겠지만 집에 화염방사기가 있어요
맥클러스키의 열네 개의 주먹 나왔던 거요?
맞아요!
네, 그거예요
아직 작동하네요
다행이죠
다들 괜찮아요?
그 히피 놈들은 안 괜찮죠
난 괜찮아요
아내도 괜찮고 좀 놀라서 그렇지 괜찮아요
끔찍한 일이네요
네 제이 무슨 일 있어?
별일 아니야 어떤 히피 놈들이 옆집에 쳐들어왔었대 세상에 어떻게 그런 일이 모두 무사하대?
지금 옆집 이웃이랑 얘기 중이야
릭 달튼?
네, 나예요
안녕하세요
모두 괜찮아요?
네, 샤론 다들 괜찮아요
당신도 괜찮아요?
괜찮아요
물어봐줘서 고마워요
릭, 잠깐 올라와서 친구들과 한잔할래요?
좋죠, 고마워요
잘됐다!
문 열어줄게요 반가워요
제이 세브링이에요 반가워요
제이라고 불러요
나도 반가워요
많이 놀랐겠네요
원스 어폰 어 타임 원스 어폰 어 타임 ...
인 할리우드 안녕하세요
릭 달튼이에요
현상금 사냥꾼 제이크 케이힐로 유명하죠
레드 애플 담배를 소개하러 나왔어요
전 레드 애플을 오래전부터 즐겨왔죠
레드 애플 담배 회사가 1862년부터 있었으니까 제이크 케이힐도 레드 애플을 피웠겠죠
제이크의 시대엔 잎담배로 나와서 말아서 피워야 했어요
하지만 지금은 완성품으로 나오죠
최고의 흡입력 최고의 담배 향 부드러운 목넘김
필터 없는 담배는 따라올 수 없어요
이런 게 바로 담배죠
잘 빨리고 향 좋고 목넘김 좋고 바로 그게 레드 애플이죠
제이크 케이힐의 등신대가 레드 애플 판매점에 비치돼 있어요
한 갑 사셔서 느껴보세요
레드 애플을 느끼세요
제이크가 보냈다고 하고 컷 담배 맛 개떡 같네
사진 누가 골랐어?
턱이 두 겹이잖아
아무도 못 봤어?
자막 번역: 황석희