Number of sentence lines: 397
Number of avg sentence lines: 462.4

오 펀 천사의 비밀 ' 오 펀 천사의 비밀 ' 이제 다 왔어
잘 참았어
당신 정말 괜찮아?
응 안녕하세요
아내가 힘들어 해요
윌러 박사님이요
작성해 주세요
고마워요
앉아 처음이세요?
아뇨, 셋째요
제시카로 지을 거예요
존은 어디 있죠?
내 남편은요?
긴장 풀어요
괜찮을 거예요
무슨 일인가요?
상심이 크겠어요
네?
아기가 죽었어요
아뇨, 살아 있어요
움직이고 있는데요?
정말 안타깝네요
진정하세요 아냐!
뭐죠?
잠들고 싶어요
마취는 늦었어요
안 돼!
좋아, 잘하네
뭐 하는 거야?
조금 당길 거예요
맙소사, 꿈일 거야
축하해요, 딸이네요
케이트, 꿈은 감정의 표현이에요
상처받던 몸과 마음을 이겨내려는 거죠
사산 때문은 아녜요
그럼 뭐라고 보죠?
이번 주에 아이들을 만나요
나쁜 꿈을 꾼 건...
입양할 때가 아닌가 봐요
어젯밤에 와인 가게를 봤어요
술을 샀나요?
그런 생각이 스쳐 갔죠
마실 게 아니라 손님용으로 사 두면 좋겠다는...
하지만 안 샀죠
제가 드릴 말씀은... 그런 유혹을 이겨냈다는 거예요
그렇기 때문에 입양 허가도 받았죠
결정은 부인이 하셔야 해요
청각 장애인 학교 .
안녕 예쁜 딸 어디 봐, 혼자 그렸어?
선생님하고요
' 예쁜 나비네, 훌륭해 잘 그렸어 가자, 춥다 괜찮아? 맥스! 맥스! 그만 해! 엄마 일해야 해 미안해요 엄마가 미안해 쉬었다 같이 해 엄마 일 다 하고 아빠다 이리 줘 안녕 이제 오네 미안, 밀렸어 괜찮아 슛 공 내놔, 아들 안 돼 안 돼 슛해, 던져 득점! 잘했어 연습 잘했어? 다니엘 잘 됐어 좋아 5분만 더 하고 끄고 양치해라 조금만 더 아빠, 제발 오늘은 다른 책 ' 알았어 ' 밤새 기다렸죠... '
오늘 동생을 만나거든요
' 하지만... ' 엄마 아빠가 말씀하셨죠
' 동생이 천국에 갔다고 ' 동생이 천국에 가서 ' 좋았어요 '
날 보고 가길 ' 원했지만요 '
제시카는 천사인 거예요?
' 그럼, 예쁜 천사지 ' 새 동생이 올까요?
' 모르겠어 ' 미안, 미안 놀라긴 향 좋다 괜찮아 난 괜찮아 지금이라도 그만둘까?
당신 마음 알아 무척 기대되고 행복해 긴장되고 두렵기도 해 아기 잃기 전이랑 같은 기분이야
날 위해서 그러지 않아도 돼
당신만을 위한 게 아냐 사랑이 필요한 아이에게 제시카의 사랑을 주고 싶어 결정했어?
응 천사의 집 성 마리아 .
안녕하세요
안녕하세요
오시니 기뻐요
저희도요 결정했어요
편안해지네요
그럼 둘러봐요
소란은 금물이에요
네 고아 눈사람이다
고아 눈사람?
눈 고아?
안녕하세요?
안녕 네 그림들이니?
네, 어떠세요?
잘 그렸구나
고맙습니다
제 이름은 에스더예요
아저씨는요?
존이야, 반갑다 앉아도 될까?
그러세요
아이들이 잘 놀면 기분이 좋죠
일찍 못 와서 미안해요
그런 말씀 말아요
큰 아이 입양을 결정하긴 힘들죠
존은 화장실 갔나?
기다려요?
아님 찾아요?
이건 어떤 그림이니?
이 그림엔 이야기가 있죠
아기가 없어 슬픈 어미 사자예요
웃고 있구나
아기 꿈을 꾸니까요
제일 행복할 때죠
꼭 찾길 바란다 찾을 테니 보세요
정글에서 헤매고 엄마를 잃었어요
그래서 겁에 질렸죠
혼자가 됐다고 느꼈을 때 나무 밑에 잠든 엄마를 봤죠
엄마의 꿈이 이루어진 거죠
가족을 만나니까요
재밌네, 지은 거야?
"존이네요"
네 소개할게 아저씨 아내란다
케이트, 에스더야
안녕 만나서 반갑구나
다 그린 거래
정말? 그래 그림이 훌륭해 고맙습니다
어디서 배운 거야?
연습할 시간이 많았어요
심심하니까요
심심해?
심심하면 아래에서 놀지 그래?
거기도 똑같아요
아무도 말을 안 걸어요
전 다른가 보죠
다르다고 나쁜 건 아냐
둘이 공통점이 많네
나쁜 일이 생겨도 받아들여야 해요
좋게 바뀔 수 있으니까 안 그래요?
맞다 맞는 말이야 러시아에서 태어났고 영어를 잘해요
그곳에 오래 있었죠
외국에서도 와요?
드물어요, 데려와도 입양이 잘 안 돼요
아이의 전 가족은 화재로 죽었어요
화재요?
저럴 수가 에스더는 탈출했죠
어려움을 겪었지만 특별한 아이예요
똑똑하고 나이에 비해 성숙해요
예의도 바르죠
또 공주처럼 손목과 목에 항상 리본을 매요 벗기려 하면 난리 나요
친구 관계는요?
좋은 편이에요
여보?
마음이 맞았었어
그래 더 좋아 보이던 걸요?
서로 통했던 거죠
서류 준비할 테니 3주 뒤에 오세요
좋아 필요하면 전화해요 갈게요, 고마워요
'ㄷ' 야 'ㄷ' 이건 '맥스'요?
그래 잘하네
아저씨 집인가요?
네 집이기도 하지 예쁜 딸, 누굴까?
안녕, 맥스 난 에스더 계속 연습했단다 알아 듣나요?
조금은 아기 때부터 그래서 입 모양과 보청기 끼고 들어 짐은 내게 맡겨 바바라 할머니셔
만나 봬서 기뻐요
기특하구나
만나서 기쁘다 대니 에스더란다
안녕, 다니엘 안녕 뭘 입은 거야?
그만 물어도 못 봐?
피아노네요!
그래 배우고 싶어?
네 방은 어떠니?
완벽해요
좋아 청각 장애인 수화책 고마워 '고마워'는 어떻게 해요?
고마워 고마워 ' 고맙긴 ' 이것 좀 봐 이게 뭘까?
아빠, 나 봐 아빠 뭐가 들었을까?
아빠, 트레버를 이겨 좋아 그렇지 고맙습니다
아빠, 이길 것 같아 잘한다 트레버, 바보 조용히 해 그만하자, 지겹다
내가 거의 이겼는데 아빠도 기쁘다
빨리 와!
빨리, 엉덩이 얼어 형, 여기 숨겼지 손 얼겠어 멋져 옆으로 가 34쪽이 최고야
너네 엄마 닮았다
둘이 사이가 좋구나
네 어떠니, 케이트?
에스더가 잘 적응해요
맥스 말이다
연못에서 놀고 있구나
저래도 괜찮니?
네, 괜찮아요
그건 그렇고 넌 어쩔 셈이지?
에스더가 적응하면 다시 가르칠 계획이에요
다시 받아 준다던?
예일대가 아니라 가정 수업할 거예요
좋은 데였는데 아깝다
제가 관두지 않았어요
허송세월 보냈지 재활 기간 중이었어요
혼자 술 끊었어요
가족이 고생했던 건 변함없는 사실이지
안녕 안녕 응?
반갑다 번개 쳐서 무서워요
들어와라 아빠 옆에서 잘래요
잠깐만 오후에 잘 됐나 전화할게 당신 작품을 좋아할걸?
전화 받을 거지?
그럼 에스더?
어서 가 에스더, 얼른 가자!
저게 뭐야?
차에서 기다려
우린 가자 에스더, 이 옷은 조금 그래 마음에 드는데 안 예쁘세요?
예뻐 예쁘지만 불편하지 않겠어?
청바지는 어때?
다른 애들이 놀리까 봐요?
다른 게 나쁘진 않다면서요
그래, 네 말이 맞다
그래, 입고 가 자리에 앉아요
제발 말 좀 들어요
새 친구 에스더 콜만이에요
환영해 주고 친하게 지내요
야, 양치기가 문자로 자기 옷 달래 자리에 앉아 모두 27쪽 펴요
안 돼!
에스더, 뭐 해?
거기서 나와!
연못가에서 놀지 말랬잖아!
나와!
가자 정확해, 역시 명중 죽인 거야?
괜찮을 줄 알았어 아픔을 끝내 줘
네 잘못이잖아
그냥 사고였어 안 그럼 굶어 죽어 그걸 원해?
난 못 하겠어 괜찮아 천국에 있어 미쳤어?
물 따뜻해?
네, 고마워요
필요하면 엄마 불러 에스더?
에스더 문 열어 봐
지금 뭐 해?
문 잠근 건데요?
이 문은 안 잠가도 돼
누가 오면 어떡해요?
아무도 안 와 엄마가 여기 있을게 노래 부를게요, 수녀님께도 날 알리기 위해 불렀어요
좋아 오늘만 허락할게 네 엄마는 정신치료소에서 동생 데려왔냐?
조심해 괜찮아?
성경책 맞아?
예수 괴물이 성경을 가져왔네
네 동생 바보다 동생 아냐
이거 강아지 목줄이야?
도, 아니 레...
아주 잘했어
아뇨, 11번 실수했어요
연습 더 할게요
선생님이 말씀해 줬어
한번 말해 볼래?
할 얘기 없어요
엄만 네 편이란다 보여줄 게 있어 가족 다이어리야
우리 같이 앨범을 꾸며 보자 결혼식 날, 엄마 아빠 크리스마스 때 다니엘 이건 맥스고 너도 있단다 우리 가족 에스더 제시카는 누구죠?
맥스가 들려줬어요
"널 안은 적 없지만 널 느끼고 넌 말을 안 했지만 엄만 들려 널 알진 못했지만 널 사랑한다" 무슨 일이 있었나요?
뱃속에 있을 때 죽었어 아기 재를 뿌렸지
이 꽃이 자라는 동안 아이도 같이 자라는 거야
행복한 아이네요
좋은 엄마가 있잖아요 고마워
정말 고맙다 애랑은?
좋아 다행히도 에스더가 마음을 열었어 다행이네
뭔가 통하는 것 같아 나도 그래 여기서 말고 애들 자 한번 가 볼까?
안 돼 잠깐이면 돼 안 되겠어 할 수 있어 갈 거야
이리 와
미안 맙소사 빌어먹을!
에스더?
지난 밤 얘길 하자 지금요?
그래 어른이 하는 행동 중에 애들이 보면 안 되는 게 있어 그 행동이 그 중 하나야 에스더, 들어 봐
어른들이 서로를 많이 사랑할 때 그 사랑을 보여주고 싶어해 알아요, 섹스하는 거 아마 학교에서 주워들었겠지
그런 게 아냐 무슨 뜻인지 알았어 가볍게 말하는데 쓰면 안 된다는 걸 모르나 봐 알았어 저녁에 얘기할게 알겠어 다른 방안 있어?
브라우닝 박사님?
정신 상담은 너무 갔어 아이를 아직 잘 모르잖아
전 가족에게 들었는지 "젠장, 감자 요리" 이러는 거야
나 말고 애들이 들으면?
맥스가 보고 배울까 봐
그래 야한 말을 썼지만 가볍게 넘어가자고 알았어 애랑도 놀아, 요놈아 알았어, 요년아 안녕하세요?
안녕하세요
오랜만이네요
바빴어요
나 없어도 주민회는 여전하죠?
예전이 좋았죠
사실 부탁이 있어요
옮길 의자가 있는데 당신이 와서 도와줬음 해서요
네 그러죠
좋아요
케이트와 같이 가죠
전화할게요 가자 브렌다 아버지는 네가 밀었다던데 아니에요
놀고 있었어요
맹세해요
알았다
넌 봤어?
미끄러졌어요
' 응? 엄마, 뭐래? 빵과 버터 달라네 누가 너한테 물었냐? 제발 평범하게 못 먹어? 평범하게 먹잖아 트란실바니아 나라는 다 그러냐? 난 러시아에서 왔어 트란실바니아가 나라래 루마니아 도시인데 넌 괴상한 애야 아들 대니 그런 말 쓰지 마 그렇게 굴잖아? 친구들이 자꾸 놀려 다른 친구 만나 쟤를 정신치료소로 돌려보내 다니엘 다니엘! 동생에게 사과해 내 동생 아냐, 젠장! 알았어 괜찮아 그 날이군 미안하다고 해야 열쇠 준다 저녁에 뭘 먹을까? 좋아하는 것 있어? 안녕하세요 잘 지내죠? 네, 잘 있어요 에스더는요? 바꿔줄게요 애비게일 수녀님 인사할래? 에스더, 인사 드려 싫어요! 알았다 사과 좀 담아올래? 미안해요 부끄럽나 봐요 괜찮아요 아이 의료보험과 치과 기록을 상부에 보고해야 해서요 무슨 대화해? '
치과를 무서워해요
언니 얘기 ' 에스더는 잘 적응해요? 네, '섹스'란 단어를 써서 놀라긴 했죠 '
섹스'가 뭐야? '
또 시작됐나 보네요
다른 소식은요?
큰 사건이 있었죠
브렌다라는 친구가... 브렌다 얘기해!
' 놀이터 미끄럼틀에서 떨어졌는데 에스더가 밀었대요 잘은 모르겠지만 다쳤어요 얼마나요? 발목이 부러지고 6바늘 꿰맸죠 심각하네요 목이 안 다쳐서 다행이죠 칠 줄 모른다며? 안 그랬어요 그랬어 배우고 싶나 해서 "네" 했죠 좋아, 그럼 지금까지 못 친 척했니? 절 가르치면 좋지 않아요? 음악이 좋은데 속상하잖아요 아들은 틀렸고 딸은 안 들리니 잠깐, 기다려 차이콥스키 곡을 연주했어, 날 속였어 당신과 친해지려고 그랬을 거야 당신은 몰라 당신에겐 친절하니까 나에겐 안 그래 할 말이 뭐야? 몰라, 학교에선 문제아고 브렌다를 밀었고 우리 애 잘못이라고? 난 모르지 난 없었고 당신은 시시덕댔고 그건 사고였다고 그래, 애 탓 안 할게 애 말 믿을게 조이스 얘기도 그냥 믿을까? 뭐라고 했는데? 당신이 꼬셨다고 뭐? 애가 오해한 거야 단지 난... 당신을 초대했어? 의자 옮기는 걸 부탁했어 그 여자가? 그래, 둘러댔어 세상에 왜 말 안 했어? 난... 별일 아니잖아 그건... 숨겼어 당신이 화낼까 봐 케이트 여자와 얘기만 해도 토라지잖아 10년 된 것 같다 그래서? 그게 중요해? 내가 알기론 2년이야 미안하다고 용서 구했고 믿음을 줬잖아 난 두 번 기회 줬어 그 일과는 다르지 왜 내 잘못만 따지려 들어? 나 아팠을 때 다른 여자랑 잤어! 당신은 애를 죽일 뻔했어! 당신 곁을 떠나도 다들 이해할걸? 꼭 상처 주는 게 당신 엄마 같네 대니, 아빠 일한다 알았어 고맙다 제가 열게요 안녕, 에스더 무슨 일이죠? 들어가도 될까? 제가 실수한 것 같네요 에스더에게 문제가 있는 듯해요 네? 뭐라고요? 문제없었다면서요 몰랐던 문제들이 많더군요 어떤 문제요? 둘이 싸우면 거기 있었고 물건 훔친 친구와도 있었죠 지금... 끝까지 들어 놀이터 사고를 듣고 아이 모교에 전화했죠 거기에 한 소년이 가위를 들다 넘어져 턱을 찔렀는데 에스더가 있었대요 그 애 실수잖아요 전 가족 화재 사건... 방화였더군요 방화범은 못 잡았죠 그 말은 지금 아이와 관련이 있다는 건가요? 아이가 불을 질렀다는 건 말이 안 돼죠 당연하죠 못된 여자가 날 데리러 왔어 날 도와줄래? 최근에 행동이 이상했지만... 아무 문제 없잖아? 문제 있어 그렇지 않아 러시아 고아원에 알아보겠어요 어떤 애였는지 알아야겠어요 말씀 드리죠 저 아이는... 왜 이래? 글쎄, 들어 고아고 9살 된 소녀예요 박사님에게 데려가자 박사님에게 데려갈게 나무집 열쇠 찾아 ' 게임 할래?
정보가 있으면 연락 드리죠
네, 가세요
고마워요
나중에 하지 괜찮아 여기 못 오게 겁만 주려는 거야
저기 온다 팔 흔들어서 차 세워 맥스, 가 괜찮아?
맥스?
맥스?
괜찮니?
그만 울어 다리 잡아서 아래로 옮겨야 해 지금 숨기는 것 도와줘 거짓말했어!
' 상관없어 너도 도왔으니 감옥 갈 거야 나에 대해 말해서 죽여야 했어 넌 내 얘기 안 하지? 할 거야? 걱정 말아 넌 내 동생이야 널 지켜 줄 거야 사랑해 뭘 봤는지 말해 무슨 짓이야? 뭘 봤어? 너랑 맥스가 나무집 있는 거 또? 뭘? 또 뭘 봤어? 아무것도 못 봤어 누구한테 말했어? 아니 얘기 안 했어 제발... 거짓말이라면 작은 거시기를 잘라서 구실도 못하게 만들 거야 이해했어? 응 오줌 쌌네 대화 재밌었어요 우리 친해져요 그럼 좋지 금방 갈게 들어오셔요 제 소견으로는 에스더의 과거는 문제 없어요 아무 문제 없나요? 그래요 걱정되는 부분은 주변 사람들과 에스더의 관계죠 특히 케이트 둘 사이에 미묘한 기운이 느껴져요 그래요 아이는 마음을 여는데 당신은 마음을 닫았네요 그렇지 않아요 저도 노력한다고요 그렇지? 끝까지 들어 에스더가 그렇게 느낀 원인은 맥스가 겪은 일에 대한 죄책감이나 음주에 대한 당신의 자책감이 에스더에게 드러나는 거죠 말 뜻을 모르겠네요 무슨 얘기했죠? 저 여자는 날 볼 줄 몰라 완전 바보야 에스더는 민감한 시기를 겪는 수줍고 여린 소녀예요 총명하고 분명한 아이죠 조금만 참고 아이를 이해해요 덕분에 고마웠어 당신이 가자고 했어 케이트, 기다려 박사님 말도 일부는 맞다고 봐 안 받을 거야? 여보세요? 콜만 부인이세요? 누구시죠? 천사의 집 쥬디스 수녀예요 애비게일 수녀님 댁에 다녀 가셨죠? 네, 왜요? 아직 안 돌아오셨어요 걱정이 돼서요 수고해 다 끝났어요 형사님, 용의자나 목격자는요? 없습니다 이럴 수가 누가 그런 짓을... 끔찍해요 단서가 있으면 연락 주세요 그럴게요 가자 반사회적 성격 장애 살인하는 아이들 수녀님께서 말씀하신 내용이야 '성격 장애 아동' 증상을 봐 '밝고 명랑하지만 교우 관계가 불안함' 이런 아이가 아냐 브라우닝 박사를 속인 거라고 '어휘력이 뛰어나 자기 목적을 위해 사람들을 속인다' 박사님에게 주게? 아니 그 여자 다신 안 봐 언제 결정했어? 언제였겠어? 브라우닝 박사가 틀렸다고? 왜 난 못 믿고 다른 사람은 믿는데? 보육일 힘들면 사람을 써 필요 없어 아이를 알고 싶어 어디서 왔는지 또 누구인지 수녀님이 옳다면? 우리 애들이 위험하다면? 알고 싶지 않아? 물론이야 러시아 고아원에 연락해 볼게 시작해 볼래 뭐? 안녕 좋아 러시아 고아원에선 소식 있나요? 애비게일 수녀님이... 그래요? 그곳에 있었다는 기록이 없다니... 부탁할게요 아는 게 있으면 바로 알려줘요 에스더, 가자 에스더? 에스더? 성공했구나 왜? 치과 가기 싫어요 왜지? 그냥 싫어요 뭐야, 무서워? 아뇨 다음으로 미루자 아빠랑 그림 그릴까? 게임도 같이 하고 좋아 잠깐, 다니엘 둘이 에스더와 사이가 어때? 좋아 그래? 응, 엄마 너흴 불편하게 하거나 괴롭힌 적 있어? 아니 다치게 한 적은? 없어 정말? 그래, 알았어 둘만 있으면 좋아요 아빠 같은 사람을 얼마나 기다렸다고요 엄마도 그래? 절 안 좋아하세요 아냐, 널 사랑해 괜찮아요 입양한 아이를 사랑하긴 힘들겠죠 넌 대니와 맥스처럼 우리 식구야 엄마한테 선물을 드려 봐 좋은 생각이네요 엄마한테 줄 선물이 있어요 정말? 엄마를 위해 이 꽃을 골랐어요 에스더, 그게 뭐니? 맙소사! 팔 아파요! 대체 왜? 팔! 존! 멈춰 왜 그랬어? 그만해 왜 그랬어? 일부러 그랬어 아냐 맞다고 여보 장미 의미를 알고 있어 내 잘못이야 내가 설득한 거야 어찌 이런 짓을... 아빠! 아빠! 아빠, 아빠! 무슨 일이니? 아직도 팔이 아파요 한번 볼까? 괜찮아 세게 안 만져 세상에 병원에 가자 용감하네 금방 나을 거랬어 팔이 부러졌어 세게 안 잡았는데 여기서 재울게 당신은 아래층에서 자 손님 대접하려고요 잔돈은 가져요 잘 다녀와 다니엘 책 챙겨 가방이 왜 이래? 몰라 새 가방인데 책 젖는다 엄마! 맥스! 도와줘요! 맥스! 맥스! 맥스! 괜찮아? 엄마 여기 있어 괜찮아 엄마가 미안해 이제 괜찮아 주차 브레이크 채웠었어요 에스더가 그랬다면 맥스가 말했겠죠 맥스가 봐주는 게 처음이 아닐 거예요 당신이 에스더 탓으로 돌리는 것도요 애를 보내고 싶어요 데려갈 사람은요? 상관 없어요 내 아이들을 지킬 거예요 딸들이 발견했어 에스더가 찾았겠지 누가 찾는 게 중요해? 도와줄게요 근처 재활 시설에 입원을 예약해놨어요 술 안 마셨어 두 병 사서 하나는 버렸어 이건 남기고? 아냐 존, 1년 넘게 술 안 마셨어 이러면 도와줄 수 없어요 거짓말 말아요 거짓말 아니에요 마시고 싶은 생각은 굴뚝 같지만 안 마셨어요 맥스가 다쳤다면... 오늘 아침 일은 술 때문이 아냐 못 믿겠어 맥스와 다니엘만 보고 술을 끊은 거야 당신 아니었으면 어찌 됐을지 상상하면 죽고 싶어져 다신 애들을 위험에 빠뜨리는 짓은 안 해 말은 누가 못 해 왜 날 못 믿는지 알아 말했어야 했는데... 치료도 받고 입원도 할게 날 믿어 줘 못 믿어 날 믿어야 해, 존 다음주까지 치료 안 받으면 애들 데리고 떠나겠어 이게 최선이야 애들은 엄마가 있어 말하면 엄마를 쏠 거야 맥스, 괜찮아? 에스더가 차를 어떻게 한 거야? 봤으면 말해 봐 그래야 부모님이 도와줘 안 믿을 거야! '
왜? 애비게일 수녀님?
맥스, 나무집에서 뭘 했어?
나쁜 걸 숨겼어 ' 나쁜 것 아직 있어? 괜찮을 거야 가서 갖고 올게 그럼 우릴 믿을 거야 어디 가요, 케이트? 여기서 뭐 해? 맥스는 괜찮으니 놔둬요 방으로 가 엄마처럼 말하지 말지? 네 속셈 알아 애들 건들지 마 내가? 맥스가 연못에 빠져도 취해서 몰랐다지? 존 없었으면 쟨 죽고 당신은 감옥 갔겠지 누가 그래? 이 일기장 잘 읽었어 이리 줘 제시카, 바람둥이 남편 에스더, 줘 와인 숨긴 장소 경고한다 "태아의 움직임을 느꼈지만 의사는 내게... 착각이라 했다" "16일 동안 죽은 아기를 품었다" "너무나 가혹한 고문이었다" 그만해! 대체 왜 그래? 케이트, 늦었어 당신 잘못이야 가족을 소홀히 했어 무슨 뜻이지? 어쩌려고? 때릴 거야? 아이에 대해 아무것도 모르세요? 불법 입양됐었나 봐요 아이도 전혀 기억을 못 해요? 다시 걸게요 사른 보호소 여보세요? 영어 하세요? 영어 해요? 잘하는 사람 없나요? 급한 일이에요 뭐라는 거지? 여보세요? 사른 보호소죠? 네 아이를 찾는데요 그 고아원에서 미국으로 입양된 9살 소녀... 저희 애가 아닌 것 같군요 이름도 말 안 했는데... 저희 시설은 고아원이 아니고 정신병원입니다 이거 찾아? 가엾은 수녀님 맥스도 날 도왔으니 잡혀갈 거야 네가 시킨 짓이잖아 생각해 봐 맥스가 어떻게 다 알았겠어? 증거는 태우면 그만이야 경찰이 이걸 찾으면 나만 안 잡아가 맥스도 잡아가지 그걸 원해? 잠깐만 뭐 하는 거야? 너 미쳤어? 나 좀 봐! 문 열어! 엄마! 사른 보호소예요 사 른 에스토니아예요 에스토니아요? 전부 러시아로 돼 있어요 아이 사진을 보낼게요 생모가 입원했을 거예요 그곳에서 태어났겠죠 엄마! 도와줘! 엄마! 아빠! 세상에, 소방차 불러요! 걱정 마 천국에 갈 테니 안 돼! 맙소사! 다니엘! 불에서 떨어져! 다니엘? 눈 떠, 다니엘? 엄마 말 들려? 일어나, 엄마야 말 좀 해 봐 이제 괜찮아 복부 출혈을 멈췄지만 목 부상이 심해요 안정을 취했고요 운이 좋았습니다 볼 수 있나요? 나중에요 중환자실에 있어요 무슨 일인지 기억할까요? 가능합니다 정확히는 깨어나야 알 것 같군요 쉬세요 괜찮을 거야 당신처럼 나도 힘들고 화나 정신병원이라니? 그건 아닐 거야 쟤가 있던 고아원은 금시초문이래 다 거짓일 거야 아이 여권과 출신 학교가 있어 종이에 나온 곳에 물어봐 이 종이가 뭔데? 어머니도 계셨어 어머니도 보셨다고 에스더와 다니엘 중에 누가 불을 냈겠어? 몰라 당신한테 지쳤어 날 마음대로 생각해 당신이 원하면 오늘 밤 떠날게 나도 조건이 있어 에스더를 보내 음료수 마시게 1달러만요 엄마가 여기 있으랬잖아 갔다 와, 늦지 말고 언니 데려올게요 '
알았다
왜 그래?
중환자실 응급 상황 중환자실 응급 상황 비키세요
엄마, 맥스요
304호야!
길을 비켜 줘요!
다니엘?
길을 터 줘요!
여기 계세요
심정지가 왔어요
다니엘!
시작합니다
혈압 체크 산소 맥박이 뛴다 케이트 케이트 내 아들을 어쨌어?
망할 년!
경비!
내 아들을 손댔어!
아빠!
잡아!
아들을 죽이려고 해!
가만히 있어요!
놔 꽉 잡고 있어!
진정하세요
부재중 전화 케이트 다니엘은?
검사 받는 중이야 걱정 마, 괜찮을 거야
며칠만 있으면 된대
당신은 여기서 쉬어 애들하고 집에 갈게 존 맥스 옆에 있어 줘 사랑해 아빠가 사랑해 ' 오빠는 괜찮아 ' 좋은 꿈 꿔 ' 눈 감자 ' 안녕, 아빠 뭘 입은 거니?
마음에 들어요?
맙소사 얼굴 꼴이 뭐야?
왜 이래?
혼자 있으면 무서워요
사랑해요, 아빠 아빠도 사랑해 정말 사랑해요
알아 알아 존, 내가 돌봐 줄게
뭐라고?
뭐 하는 거야?
무슨 말이야?
고민 있어?
날 사랑한다면서요 헷갈렸구나
자식을 사랑하는 것과 엄마를 사랑하는 건 다르단다 이해하니?
아닌 것 같던데요
엄마를 존중하거라 그래도 아빠는 늘 혼자잖아요
아무도 아빠 감정을 생각 안 해요
난 너무 걱정돼요, 존 그래, 에스더 난 힘들어
정말 힘들어 뭐가 뭔지 모르겠어 하늘이 무너질 것 같아 다니엘이 너무 걱정돼 맙소사 당신은 멋져, 존 훌륭한 아버지고 잘생긴 남자야
미치겠네!
이런, 그만해!
그만 얘기하자 위로 올라가!
날 애처럼 대하지 마!
내일 수녀님과 네 앞날을 생각해야겠다
더는 못 참겠어!
알았어 에스더 여보세요?
콜만 부인?
여보세요?
네, 전데요 사른 보호소의 바라바 박사요
보낸 사진을 봤어요
알아보시겠나요?
지금 어디 있죠?
옆에 있나요?
아뇨, 남편과 집에 있어요
전화해서 가족과 함께 나오라고 전하고 경찰에 신고해요
의심할 텐데 왜요?
이 아이는 실제 아이가 아니라고 전해요
성인 여자예요
네?
무슨 소리예요?
그 아이는 9살 소녀로 입양했어요
아니에요
희귀 호르몬 장애로 뇌하수체 기능 저하증인데 왜소증 원인으로 성장이 멈췄죠
이름은 리나 클라머 76년생 33살이죠
말도 안 돼요
착오였겠죠
그랬기 바라요
흉터가 있죠?
네?
무슨 흉터요?
리나는 폭력적이라 구속복을 입혀 보호했는데 벗으려고 애를 쓰다 손목과 목에 상처가 생겼어요
큰 흉터가 남았죠
왜 병원에 있었죠?
정신병에 공격적이요
7명을 살해했죠
세상에 어떻게 속인 거죠?
지금까지 어린아이로 살면서 에스토니아 가족을 속여 입양됐는데 아빠를 유혹하는데 실패하자 일가족을 죽였죠
그리고 불을 냈군요
어떻게 알죠?
1년 전 사라지고 실종됐죠
진짜 리나면 시간이 없어요
에스더?
존, 전화 좀 받아 이런 맙소사!
911 무슨 상황입니까?
집에 침입자가 있어요
제발 존입니다
존?
지금은 부재중이니...
젠장 존?
존 세상에!
안 돼!
맥스 이게 뭐지?
거기 있어 ' 숨어있어! '
에스더!
애는 건들지 마!
아이는 놔둬!
나 여기 있어!
에스더!
괜찮아 돌아가, 오지마 제발... 날 죽게 두지 마요, 엄마 난 네 엄마 아냐, 젠장!
괜찮아 감독 하우메 콜릿 세라 뇌하수체 기능 저하증 자막번역 신진호