Number of sentence lines: 204
Number of avg sentence lines: 626.88

"패터슨" "월요일" 나 아름다운 꿈을 꿨어
우리한테 아이 둘이 있었어 쌍둥이 아이가 생긴다면 쌍둥이가 좋을 것 같아?
응, 쌍둥이 좋지
왜 안 좋겠어?
당신이랑 나랑 한 명씩 "오하이오 블루 팁 성냥" "오하이오 블루 팁 성냥" 우리 집에는 성냥이 많다
언제나 손 닿는 곳에 둔다
우리 집에는 성냥이 많다 안녕하세요
안녕하세요
"뉴저지 트랜싯 마켓 스트리트 버스 차고" 우리 집에는 성냥이 많다
언제나 손 닿는 곳에 둔다
요즘 우리가 좋아하는 제품은 오하이오 블루 팁 전에는 다이아몬드 상표를 좋아했지만 안녕, 도니 준비됐어, 패터슨?
응 네가 좀 알잖아, 말해 줘
허리케인 카터는 유명한 권투 선수였어 저 뒤쪽 패터슨에 살았지 덴절 워싱턴이랑 진짜 닮았어
근데 감옥에 갇혔어
왜 갇혔는데?
술집에서 엽총으로 사람을 쐈다는데 카터가 한 짓이 아니었어
그럼 풀려났겠네?
응, 수십 년 지나서 그전에는 카터가 사람을 쏜 적 있을까?
모르겠어 핼러윈 분장 뭐 할 거야?
엄마가 인스타그램에서 어떤 애들 사진을 보여줬는데 그림자로 분장했더라
다른 애들한테 몰래 다가가서 막 놀래는 거야
진짜 그림자처럼 난 게임 '서브웨이 서퍼'로 분장한 적 있어 그 캐릭터 팔아?
아니, 만들었지 '사랑 시' 우리 집에는 성냥이 많다
언제나 손 닿는 곳에 둔다
요즘 우리가 좋아하는 제품은 오하이오 블루 팁 전에는 다이아몬드 상표를 좋아했지만 그건 우리가 오하이오 블루 팁 성냥을 발견하기 전이었다
작지만 견고한 상자로 훌륭하게 포장되어 있고 진하고 옅은 청색과 흰색으로 쓰인 글자는 확성기 모양으로 쓰여 있어
마치 세상에 더 크게 외치는 것 같다 '여기 세상에서' '가장 아름다운 성냥이 있어요'
'4cm의 매끈한 소나무 막대는' '머리에 거친 포도색 모자를 쓰고' '차분하고도 격렬하게' '오롯이 불꽃으로 타오를 준비를 하여' '사랑하는 여인의 담배에 불을 붙여줄지 몰라요
' '난생처음…' 단테 알리기에리 이탈리아 사람 이번 주말에 컵케이크 파는 거 말이야 불티나게 잘 팔리면 그게 계시일지도 몰라 무슨 계시? 내 꿈! 컵케이크 사업을 하라는 거지 그럼 좋겠네 저녁 잘 먹었어 별말씀을 내가 만든 건데, 어때? 아주 근사해 직접 그렸어 원 모양이 다양해서 좋네 점심 싸준 건 괜찮았어? 응, 샌드위치 맛있었어 잘됐다, 다행이야 시는 좀 썼어? 응, 썼어 여보, 그 멋진 시를 그냥 두기엔 아까워 세상도 알아야지 세상? 나 겁주는 거야? 그런 거 아니야 진심이라고, 이 바보야 발이 큰 게 버스 기사에게 장점일까? 큰 차 몰 때 말이야 뭐, 그럴 수도 아빠랑 산책하고 싶다고 조르는 거야? 기억해 둬 뭘? 우리 컵케이크로 부자 될지도 몰라 진짜? 기대되는걸 멈춰! 너 이럴래, 마빈 기다려 앉아 기다려 고맙다 왔어, 패터슨? 시간 칼이네 안녕하세요, 닥 이게 누구야? 안녕, 패터슨 샘, 반가워 나도 반가워 내 동생 처음 보지? 필라델피아에 살아 데이브야 세상에 만나서 반가워요 저도요 그러니까 '샘 앤 데이브'… 부모님이 솔뮤직을 너무 좋아해서 멤버 이름을 따오셨죠 그렇군요 데이브 프레이터가 패터슨에 살았던 거 알아? 알지 여기 있잖아, 명예의 벽에 반가웠어요 저도요 그래, 패터슨, 요즘 어떻게 지내? 뭐, 괜찮아요, 닥은요? 알잖아, 늘 똑같지 그렇군요 닥, 럿거스 시합하는데 여기 진짜 TV 안 놔요? 절대 안 놔! 알았어요, 물어도 못 봐요? 오늘은 질 것 같아 상대가 누군데요? 나 자신 "화요일" 추워 아름다워 우리가 고대 페르시아에 있는 꿈을 꿨어 자기가 코끼리를 타고 있더라 커다란 은색 코끼리 은색 코끼리? 응 당신이 얼마나 멋져 보였게 고대 페르시아에 코끼리가 있었나? 없었을걸 은색 코끼리는 없었겠지 "오하이오 블루 팁" '여기 세상에서 가장 아름다운 성냥이 있어요
' '차분하고도 격렬하게' '오롯이 불꽃으로 타오를 준비를 하여' '사랑하는 여인의 담배에 불을 붙여줄지 몰라요
' '난생처음이자 다시 없을 불꽃을' '이 모든 걸 당신께 드립니다
' 그 불꽃은 당신이 내게 주었던 것 난 담배가 되고 당신은 성냥 되어 혹은 나 성냥이 되고 당신은 담배 되어 키스로 함께 타올라 천국을 향해 피어오르리라 안녕, 도니 준비됐어, 패터슨? 응 괜찮아? 물어봐서 말인데, 안 괜찮아 애는 치아 교정 해야지 차는 변속기 갈아야지 아내는 플로리다로 여행 가자는데 대출금은 밀렸지 인도에 있는 삼촌은 조카 결혼 자금 보내라지 등짝에 뾰루지까지 났어 아주 가지가지야 자넨 어때? 괜찮아 그래, 좋은 하루 보내 도니도 퍽이나, 내 팔자에 무슨 "패터슨시 레크리에이션 부서" 도넛 가게에 있는 귀여운 갈색 머리 애 알지? 알지, 섹시하잖아 우리 동네에 살더라 퇴근하고 집에서 맥주 마시고 있는데 누가 문 두드려서 나갔더니 걔였어 진짜? 대박이네 꽃단장한 모습이 진짜 예쁘더라 그래서? 문 앞에서 얘기 좀 했는데 웃음이 많았어 알잖아, 눈도 맞춰 가면서… 데이트하자고 하더라 그래서 했어? 말은 정말 잘 통했는데 세상 피곤했거든 샤워도 안 했고… 그래서 가 버렸어 가 버렸어? 응, 어쨌든 나랑 재미 보려고 한 거잖아 그럼, 당연하지 그런 여자들이 원래 막 나가 맞아 견적 나오잖아, 막 들이댄다니까 나도 지난주에 비슷한 일 있었어 그래? 응, 들어봐 일요일에 래리네 바비큐 파티에 갔었어 래리가 파티를? 그래, 바비큐 파티 난 테라스에 나와 있었지 잔뜩 먹어서 맥주나 좀 마시려고 그래 래리 여자 친구의 금발 친구 리타 알지? 넌 만난 적 없나? 없어 장난 아니게 섹시해 그래? 큰 가슴에 굴곡이 예술이야 무슨 동물 같아 리타가 오더니 끝나고 뭐 하냐는 거야 올 것이 왔네 그렇지? 그래서 얘기 좀 나눴는데 걔도 엄청 끼 부리더라 그래? 느낌 알잖아, 맥주 다 마셨는데 다음 날 출근하려면 일찍 일어나야겠더라고 두고 나왔어? 응 역시 알잖아 뭐, 어쨌든 좋았어 걔가 뭘 원했는지는 알았으니까 맞지? 맞아 번호도 받았어 자기 번호를 주더라 연락했어? 아니, 아직, 며칠은 튕기려고 그렇지 뭔지 알지? 알지 전화하긴 해야지 당연하지 꼭 할 거야 오늘 밤에 늦게까지 일해? 응 그렇구나 야근해야 해 나도 '또 다른 공간' 어린아이 때는 세 개의 차원을 배운다 높이와 넓이, 깊이 그것은 신발 상자 같다 좀 더 자라면 네 번째 차원이 있다고 배운다 시간 그렇군 이런 말도 한다 5차원, 6차원, 7차원이 있다고… 잘돼 가? 응 이제 끝났어 여보 마빈이랑 산책하기 전에 중요한 얘기 두 가지가 있어 알았어, 중요한 얘기 두 가지 하나는 당신에 관한 거 하나는 나에 관한 거야 그래 당신 시 얘기야, 뭔지 감이 오지? 제발 복사본 만들어 놔 내가 당신 시 정말 좋다고 했잖아 언젠간 세상에 선보일 결심이 설 거야 로라, 난 내키지… 잠깐 내 눈 똑바로 봐 보라니까 당신은 훌륭한 시인이야 왜 그 좋은 시를 당신 비밀 노트에만 둬 맞아, 내 비밀 노트지 이제 복사하러 갈 때도 됐잖아 제발 그렇게 해 비밀 노트 복사하는 데 10분이면 될걸 10분보단 더 걸릴 거야 더 걸려야 15분, 20분이야 내가 대신 해 줄게 자기한테 이런 부탁한 지 1년도 넘었을걸 그쯤 됐지 이번 주말에 할게 약속했다? 응, 알았어 고마워, 속이 다 후련하네 당신 얘기는 뭐야? 자기 얘기만큼 중요한 건 아닌데 요즘 음악에 대해 고민하다가 유튜브에서 에스테반이 광고하는 기타를 봤어 색상은 흑백이고 이름은 할리퀸이야 너무 근사해서 기타를 배우고 싶더라고 DVD 교본이랑 사용 설명서도 주니까 금방 배워서 내 꿈을 펼칠 수 있어 어떤 꿈이더라? 모르는 척하기야? 컨트리 가수 도전! 위대한 스타가 될지 누가 알아? 태미 와이넷이나 패치 클라인처럼 흑백으로 차려입고 나만의 스타일을 만들래 내가 비주얼적으로 훌륭하잖아 그럼, 훌륭하지 그건 확실해 정말 기타가 필요해? 응 나이가 들수록 새로운 걸 배우는 게 중요하대 음악의 미래는 무궁무진하잖아 그리고 몇백 달러밖에 안 해 비싼 건 아는데, 할부도 되고 이틀 내 무료 배송이야 몇백 달러? DVD 교본이랑 사용 설명서 튜닝기, 기타 줄 여분 하드 케이스까지 줘 내 생각에 아마도 당신은… 언젠가 컨트리 가수가 될 거야 정말? 응, 되고도 남지 자기야, 정말 고마워 사랑해 우리 미남이도 사랑해 너도 사랑하고말고 누가 아빠랑 산책할까? 아빠랑 산책할 착한 아들이 누구지? 마빈이 아빠랑 나갈래? 그렇지 누가 아빠랑 산책하나? 말도 잘 듣지, 착해라 저기요, 아저씨 잠깐 얘기 좀 해요 잉글리시불도그 맞죠? 그게… 네 내가 뭐랬냐, 쟤들이 요즘 대세야 그 개 겁나 비싸죠? 사룟값이 비싸긴 하죠 들었냐? 저런 개가 납치당하기 딱 좋아요 애완견 납치, 느낌 오죠? 개소리 말란다, 야 애완견 납치? 기대해 봐야겠네요 그럼 갑니다, 조심해요 잘 묶어 놔요, 세상일 모르니까 그러죠 잘 묶어 줄게, 마빈 마빈, 납치되면 안 돼 패터슨, 이걸 찾았는데 벽에 걸지 말지 애매해 뭐예요? 이 사람 알아? 이기 팝 알죠, 스투지스 멤버잖아요 '
뉴저지 패터슨의 10대 소녀 팬클럽' '세계 최고 섹시남에 가수 이기 팝을 선정하다' '1970년 6월' 벽에 걸어?
안 될 거 없죠, 패터슨 얘긴데 좋았어, 올린다 이기 팝, 명예의 벽으로 닥, 엉클 플로이드 옆에 기타 든 사람 누구죠?
이제 알아봤군, 새로 걸었는데 엉클 플로이드의 동생 지미야
코넌 쇼 밴드의 리더지 밤늦게 하는 방송이라 못 봐요
마리, 또 진저에일?
부탁해요, 닥 패터슨 알지?
잘 몰라요, 서로 안면만 있죠
안녕하세요
네, 안녕하세요
버스 운전하죠?
네, 맞아요
패터슨이 진짜 이름이에요?
아님 별명이에요?
진짜 이름이 패터슨이에요
좀 이상할 거 같아요
네, 뭐 이런, 내가 미쳐 에버렛은 아직도야?
네, 아직 질척대요 2주째 헤어지는 중이에요
나 어떡하니 마리, 얘기 좀 해 싫어 몇 분만 얘기하자 싫어, 충분히 했어
그것도 질리도록 제발 안녕하세요
왔어요?
고마워요, 닥 패터슨이라면 어떡할래요?
누군가를 사랑해요
이 세상 그 무엇보다도요
그 사람을 숭배하고 그 사람 없인 살고 싶지도 않아요
근데 그 사람은 당신을 원하지 않는대요
당신은 그냥… 한낱 먼지죠
대단하네, 배우 해도 되겠어 저 배우예요 그래요, 웃기겠죠
난 실연당해 죽을 맛인데 남한텐 웃음거리죠
아냐, 우리 맘도 짠해 한 잔 더 해, 서비스야
감사합니다
"수요일" 좋은 아침!
다 잤어?
아니 '또 다른 공간' 어린아이 때는 세 개의 차원을 배운다 높이와 넓이, 깊이 그것은 신발 상자 같다 좀 더 자라면 네 번째 차원이 있다고 배운다 시간 그렇군 이런 말도 한다 5차원, 6차원, 7차원이 있다고… 난 일을 마치면 바에서 맥주를 마신다 잔을 내려다보면 기분이 좋다 "뉴저지 트랜싯 마켓 스트리트 버스 차고" '시' 난 집 안에 있다 바깥 날씨가 좋다, 포근하니 차가운 눈 위의 햇살 봄의 첫날 혹은 겨울의 마지막 나의 다리는 계단을 뛰어올라 문밖을 달리고 나의 상반신은 여기 남아 시를 쓴다 자기, 왔어?
안녕 페인트칠 중이야
안녕, 마빈 그렇네
느낌 어때?
전체적으로 확 살지?
응, 아주 재밌네
오늘은 어땠어?
똑같았어 시는 썼어?
응, 조금 당신을 위한 시야 사랑 시야?
당신한테 쓰는 거니까 그렇겠지?
오하이오 블루 팁 성냥에서 영감을 얻었어
정말? 확성기처럼 적힌 글자 얘기도 썼어?
응, 썼어 아름다워라 완성되면 빨리 읽고 싶다
새 샤워 커튼도 칠했어, 한번 봐 알았어
오늘 또 뭐 했게?
뒤뜰 텃밭에 특이한 채소 심었어?
아냐, 그건 봄에 당신이 심어야지 당신이 나한테 주는 선물 주문했어
내가 주는 선물?
기타 말이야
에스테반 할리퀸 모델!
진짜 신나, 이틀이면 올 거야
에스테반이랑 통화는 못 했어 엄청 바쁜가 보네
놀리지 마 두고 봐, 내슈빌은 내가 접수할 거야!
두고 봐요, 내슈빌 저녁 차릴게, 새로운 거 먹을 거야 뭔데?
퀴노아 쿠스쿠스 같은 곡물인데 다른 거야
고대 잉카 때부터 있었다는데 몸에 진짜 좋아 그렇구나
우리 퀴노아 먹는다, 마빈 남들은 날 불러, 폴 로런스 던바 남들은 날 불러, 폴 로런스 던바 난 가면을 써 관념이 아닌 사물로 관념이 아닌 사물로 남들은 날 불러, 폴 로런스 던바 빗나간 총알은 역설을 만들어 난 장전되지 않은 총으로 기적을 만들어, 끝까지 달려 가난한 내가 너희 백만장자들을 죽여 싸우고 싶다면 준비해 승자는 오직 하나 난 인간 같지 않은 인간과 싸우지 않아 그래, 난 거칠게 랩을 내뱉어 래퍼들을 때려눕혀 물렁한 래퍼는 사라지고 없어져, 난 행동해 악습은 물러가고 이제 새로운 세상이 와 우린 당당하게 거침없이 나아가 거침없이… 겁 없이… 야, 쭈글이, 뭘 보냐?
이분이 널 데리고 다니는구나?
엿들어서 미안해요
진짜 흥미롭던데요?
연구 중이죠
어떡해야 랩을 제대로 뱉을지 아무튼 고마워요
여기가 작업실인가요?
꽂히면 어디서든 랩 해요
행운을 빌어요, 잘 들었어요
네, 응원 고마워요
또 보자, 멋쟁이, 알았지?
피스!
"빨래방" 남들은 날 불러, 폴 로런스 던바 자, 앉아 남자가 엽총을 들고 돌아오니까 곰이 와서 어깨를 툭 치고 엽총을 떨어뜨려, 아까랑 똑같이 남자가 앉아서 곰을 쳐다봐 설마 또 갈까?
다시 가 바주카를 구해 어깨에 걸치고 다시 오니까 곰이 와서 어깨를 툭 치고 말해 '여기 오면 안 돼' "목요일" 난 밤에 당신한테서 나는 냄새가 좋아 내 냄새가 어떤데?
아주 은은하게 맥주 향이 나 "패터슨" "루 코스텔로 기념 공원" "패터슨" 이름이 뭐라고?
게탄…
가에타노 브레시 가에타노 브레시 패터슨에서 무정부주의 신문을 만든 창간 멤버야
이탈리아어 신문이었대
'라 퀘스티오네 소치알레' '라 퀘스티오네 소치알레' 이탈리아 태생인데, 여기 살았어 무정부주의를 믿는 방직공이었지 사건이 일어난 건 1890년대였어 굶주린 이탈리아인들이 시위하자 한 장군이 소총과 대포로 공격을 지시한 거야
피비린내 나는 살육이 벌어졌고 100명이나 죽었어 브레시도 거기 있었어?
아니, 패터슨에 있었어
근데 이탈리아 왕 움베르토 1세가 망할 장군에게 훈장을 줘서 치하했다는 말을 듣고 이탈리아로 건너가서 왕을 쐈고 네 발이 명중했지 세상에, 그래서 브레시를 죽였어?
아니, 체포해서 재판에 넘겼어 변호사도 무정부주의자였대
그땐 이탈리아에 사형 제도가 없었어 1900년이었을 거야
물론 지금도 없지 사형 제도가 있으면 유럽 연합에 가입 못 하니까 미국과 다르지
그래 어쨌든 브레시는 섬 교도소에 갇혀 무정부주의자들을 가둔 곳이지
근데 1년 뒤 감옥에서 죽었어 타살이야?
교도관들 짓이겠지
하지만 자살일 가능성도 있어 와, 가에타노 브레시 아직도 패터슨에 무정부주의자가 있을까?
우리 말고는 없을걸 첫 수업이 몇 시야?
10시 커피 마실래?
좋아 '빛' 내가 당신보다 먼저 깼을 때 당신이 날 향해 누워 베개에 얼굴을 파묻고 머리칼을 흩뜨리면 나는 용기를 내 당신을 들여다봐 벅찬 사랑과 두려운 마음으로 행여나 당신이 눈을 떠 화들짝 놀랄까 봐 하지만 놀란 마음이 진정되면 알게 되겠지
내 가슴과 머리가 얼마나 당신으로 터질 것 같은지 내 안에 갇혀 있는 터질 듯한 말들은 태어나지 않은 아이처럼 바깥세상을 보지 못할까 두려워해 이제 벽에 난 창으로 투명하게 젖은 새벽빛이 들어와 나는 구두끈을 매고 아래층으로 내려가 커피를 내려 운동시켜서 쌩쌩해 더 맛이 갔겠지 괜찮아?
물어봐서 말인데, 안 괜찮아 장모님은 이사 오지 고양이는 당뇨에 걸려서 약값이 장난 아니야 딸은 바이올린을 시작했는데 못 들어주는 소리에 미칠 지경이지 이러고 산다, 내가 안됐네
내 팔자려니 해
그래, 내일 봐 "뉴저지 트랜싯 마켓 스트리트 버스 차고" 저기, 여기 혼자 있어도 괜찮니?
괜찮아요, 엄마랑 동생 기다려요
저기 저 건물 위층에 있어요
엄마 올 때까지 있어 줄까?
좋아요
진짜? 네 버스 기사예요?
응 아코디언 버스도 운전하세요?
연결 버스 연결 버스구나 아코디언?
난 그냥 보통 버스 몰아 소방차 운전해 봤어요?
아니, 버스랑 자동차만 대형 트럭은 몇 번 몰아 봤지만… 그게 다야 시에 관심 있으세요?
응, 있는 편이야
정말요?
응 전 시를 써요
전부 이 노트에 들어 있죠
비밀 노트예요
너 시인이구나?
네 멋진걸 하나 들려줄까요?
좋지 운율이 맞지는 않아요
난 안 맞춘 게 더 좋아 저도요 제목은 '물이 떨어진다'예요
이렇게 두 단어요
'물이 떨어진다', 알았어 읽을게요
'물이 떨어진다' '물이 떨어진다, 밝은 하늘에서' '머리칼처럼 떨어진다' '어린 소녀의 어깨 위로 찰랑대는 머리칼처럼' '물이 떨어진다' '아스팔트에 웅덩이를 만든다' '구름과 건물을 비추는 탁한 거울들' '우리 집 지붕 위로 떨어진다' '엄마 위로, 내 머리 위로 떨어진다' '사람들은 이걸 비라고 부른다' 아름다운 시야
진짜 좋아요?
응, 진짜 좋아 아름다워, '물이 떨어진다' 고맙다 운이 딱 안 맞아요
첫 두 줄은 맞아, 자연스러웠어
중간 운 몇 개도 좋았고 중간 운… 엄마 오셨네요
동생이에요, 쌍둥이죠
반가웠어요
나도 진짜 시인 만나서 반가웠어 에밀리 디킨슨 좋아하세요?
응, 좋아하는 작가야 멋져요, 에밀리 디킨슨을 좋아하는 버스 기사!
물이 떨어진다, 밝은 하늘에서 머리칼처럼 떨어진다 어린 소녀의 어깨 위로 찰랑대는 머리칼처럼 당신 반응이 어떨지 기대돼 신선한 바질이야 창문턱에서 기른 거 저녁이 파이야?
응, 저녁용 파이 안에 뭐 넣었게?
비밀 파이 안에?
글쎄, 생선?
설마 생선이겠어 말해 줄까?
응, 말해 줘 알았어 체더치즈랑 방울양배추 진짜? 응, 파이에 넣고 구웠어
진짜 맛있겠지?
방울양배추랑 체더치즈 좋아하잖아 좋아하지, 아주 독창적이네
새로 찾은 요리법이야?
아니, 내가 개발한 비밀 파이야 마빈한테 만들어 줬는데 잘 먹더라 비밀 파이라… 잘 먹어서 다행이야 비밀 파이 말 나온 김에 비밀 노트 얘기할 게 있어 뭔데?
옛날 이탈리아 시인 중에 페트라크라고 알아?
페트라르카, 소네트를 완성했지 인터넷에서 보니까 초기 시집 중에 '비밀 책'이 있더라
당신 노트처럼 난 몰랐어, 그걸 찾은 거야?
인터넷에서 우연히? 그 사람이 쓴 모든 사랑 시의 예쁜 여자 주인공 이름이 로라였어 사실이야
자긴 위대한 시인들과 공통점이 많아 저 위치 괜찮아?
폭포수야
자기가 좋아하는 곳이잖아 어울리나?
응, 어울려 주말에 시 복사하기로 한 거 기억하지?
시간 나면 바로 할게 약속해, 이번 주말이야 할게, 약속했잖아
시 하나 낭송해 줘 '사랑 시'에 나오는 몇 줄이라도 내가 쓴 건 아닌데, 들려줄게 당신의 영웅 카를로 윌리엄 카를로스 시?
윌리엄 카를로스 윌리엄스 알거든요, 장난친 거야
오늘 만난 여자애 시야 여자를 만났어?
아, 꼬맹이야, 열 살짜리 애 버스 승객이었어?
아니, 퇴근길에 만났어 옛 공장 근처에서 엄마랑 동생을 기다리더라고 시를 쓴 노트를 봤더니 한 편 읽어 줬어 그 아이 비밀 노트에 적힌 시?
응, 맞아 폭포 사진 보니까 생각났어 앞부분만 기억나 물이 떨어진다, 밝은 하늘에서 머리칼처럼 떨어진다 어린 소녀의 어깨 위로 찰랑대는 머리칼처럼 좋다
당신 시만큼 좋아 그 아이 머리 길어?
응, 길어 로라, 밀가루며 이게 다 뭐야?
컵케이크 재료잖아, 기억 안 나?
토요일 장터에서 빵 코너 맡았잖아
내일모레인 게 아침에 생각나더라고 개수가 많아서 다 만들려면 걱정이야 파이가 맛없어?
아냐, 맛있어 우리의 로미오와 줄리엣 안토니우스와 클레오파트라인가?
로미오와 줄리엣 하니까 애보트와 코스텔로가 생각나 패터슨이 낳은 제일의 스타는 루 코스텔로야 네, 그럴지도요
동상도 있고 기념 공원도 있잖아요
알렉산더 해밀턴처럼 동상은 좀 있어도 공원까지 있는 인물은 없어 페티 왑도 공원은 없지 루 코스텔로… 버드 애보트는 어디 출신이죠?
내가 알기로는 같은 뉴저지 출신이야
애즈버리파크, 1895년생 그것도 아세요?
응 쓸데없는 걸 쓸데없이 많이 알아 루 코스텔로도 빠삭해 '1루수가 누구야?
' '1루수는 누구야'
'2루수는 뭐야
' '3루수는 몰라' '1루수가 누구야?
' 1루수가 누구? 1루수가 누구냐고? 내가 누군지 말해 주지 2루수까지 싹 다! 근데 알고 싶지 않을걸 설명할게, 여보 아니, 내 말부터 들어 그건 내 과자 통에 든 돈이었어 내가 모아 둔 비상금이지 망할 당신 조카 결혼식 때 머리에 힘 좀 주려고 말이야 그건 내 돈이야, 내 거! 약속해, 다시 채워 놓을게 주말에 체스 경기 끝나면 채워 놓을 거야 체스 경기라고? 당신, 돈 안 갖다 놓으면 체스 대신 깁스를 하게 될 거야 괜찮아요, 닥? 패터슨, 여전히 휴대폰 없어? 네, 갖기 싫어요 족쇄가 될 게 뻔해요 부인은 휴대폰 있고? 네, 노트북이랑 아이패드도 있어요 장만하라고 안 해? 안 해요 로라는 뭐라고 안 해요 저를 잘 이해해 줘요 행운아로군 내 말 좀 들어 봐 우정을 더 깊은 관계로 발전시킬 수 있어 난 더 깊은 관계가 싫다고! 닥, 애보트와 코스텔로가 로미오와 줄리엣과 무슨 상관이죠? 잠깐만, 가면 어떡해? 에버렛, 너랑 사귀느니 차라리 죽을래 보고만 있어도 돼요? 내버려 둬, 내 지론이 '바꾸려고 하지 마라'야 더 악화되거든 "금요일" 좋은 아침! 좋은 아침! 늦게 일어났네 침묵의 마법 시계가 안 깨워 줬어? 응, 오늘은 좀 늦었네 괜히 일어나기 싫은 날이 있더라 그런 적 있어? 오늘이 그렇네 맘이 급해, 할 일이 너무 많아 좀 웃기지만 장터 일로 너무 설레 내 컵케이크가 대박 나면 성공적인 사업의 첫발을 내딛는 거니까 그럼… 정말 좋을 거야 또 뭐가 설레게? 오늘 기타가 도착해 에스테반이 보내는 내 할리퀸 기타! 에스테반이 직접 배달해? 혹시 모르지 냄새 좋다 솜씨 좋네 '
운행' 나는 지나간다 수많은 분자가 옆으로 비켜나 나를 위해 길을 터 주면 길옆으로 더 많은 분자가 그 자리에 머문다 와이퍼 날이 삐걱대기 시작한다 비가 멈췄다 나는 멈춰 선다 안녕, 도니, 괜찮아? 아니, 별로 모르는 게 나아 "패터슨" 나는 지나간다, 수많은 분자가 옆으로 비켜나 나를 위해 길을 터 주면 길옆으로 더 많은 분자가 그 자리에 머문다 와이퍼 날이 삐걱대기 시작한다 비가 멈췄다 나는 멈춰 선다 모퉁이에서는 노란 비옷을 입은 한 소년이 엄마 손을 잡고 있다 "패터슨" 버스에서 최대한 떨어져 계세요 불붙는 건 아니겠지? 불나서 폭발하면 어째 그냥 전기 문제예요 이제 어떡해? 여기 고립되는 거야? 아뇨, 다른 버스가 금방 올 거예요 무슨 일이래 저쪽에 같이 계실래요? 고맙습니다 얘들아, 다른 분들 계신 데로 가자 가스 떨어졌어요? 아니, 그냥 전기 문제야 고의로 한 걸 거야 우리 저쪽에 가 있자 곧 다른 버스 올 거야 여러분, 불편을 끼쳐 드려 정말 죄송합니다 잠시만 기다려 주시면 버스 보내라고 회사에 연락할게요 스마트폰 없어요? 응, 난 없어 제 거 쓰실래요? 빌려주면 고맙지 이 버스는 어떻게 돼요? 큰 트럭이 와서 차고로 견인해 갈 거야 재밌겠다 정말 고맙다 전 이쪽에 있을게요, 죄송해요 23번 기사 패터슨인데 차에 문제가 생겼어요 서프라이즈! 일단 앉아서 들어 봐 알았어 난 철길에서 일했어요 하루 내내 온종일 난 철길에서 일했어요 그냥 시간을 보내려고 아직은 이게 다야 처음 배운 사람치고는 잘하지? 아주 훌륭해, 오늘 배운 거야? 응, DVD 교본 보면서 온종일 컵케이크도 구웠어 대단한걸 예쁘지? 당신이랑 잘 어울려 이름이 뭐랬지, 제스터? 아니, 할리퀸 할리퀸 고마워, 자기야 왜 이렇게 기운이 없어? 집에도 늦게 오고 무슨 일 있었어? 버스가 고장 났었어 버스 고장? 위험했어? 아니, 털털대다 그냥 퍼졌어 전기 문제로 전기 문제? 불나서 폭발할 뻔했네 아냐, 그냥 오래돼서 그래 최고의 버스 기사이자 위대한 시인인데 새 차 정도는 바꿔 주겠지 패터슨시에서? 어림없지 무사해서 다행이야 스마트폰 장만해, 비상용으로 싫어하는 거 알잖아 휴대폰이 없을 때도 세상은 잘 돌아갔어 알지만, 더 편리할 때도 있어 빵 굽느라 부엌이 엉망인데 시켜 먹을까? 피자 어때? 피자 좋지 좋아 저녁 먹고 마빈이랑 산책하러 가면 기타 연습 더 할래 노래 나머지 부분 배우고 싶어 할리퀸… 기술자 보냈어? 아님 견인차가 왔어? 차는 견인해 가고 승객 태울 버스도 왔어요 그만하기 다행이지 불나서 폭발할 뻔했잖아 닥, 내일 별일 없으면 새로 열리는 장터에 가 봐요 빵 코너에서 끝내주는 컵케이크를 판다고 하더라고요 내일은 토요일이라 캠던에서 큰 체스 경기가 열려 맞다, 그렇죠 잘하고 오세요 응, 고마워 안녕하세요 안녕하세요 안녕, 꼬맹이 로미오와는 어때? 에버렛이라고요 어떻긴요, 갈수록 진상인데 자기 연기에 취한 것 같아요 에버렛에 대해선 얼마나 알아? 어려서부터 친해서 신경이 쓰여요 보시다시피 사귄 게 실수였죠 괜찮아요, 티 내느라 그래요 걔는 늘 유난 떨며 드라마를 찍어야 끝나죠 이상한 짓은 안 하겠죠? 하는 짓이 다 이상한걸요 주인공 납셨네요 자기, 얘기 좀 해 왜 날 못 잊는 건데? 널 사랑하니까 넌 날 가질 수 없어 알았어 알았다고 그래, 할 수 없지 모두 꼼짝 마! 내가 못 가지면 아무도 못 가져 에버렛, 미친 짓 그만해 미친 짓? 미친 짓 보여 줘? 진짜 미친 짓을 보여 주지 재빨랐어, 패터슨 이런 미친놈을 봤나 내 손님들을 내쫓아? 시커먼 엉덩이를 차버릴까 보다 사랑이 없는데 다른 게 다 무슨 소용이죠? 고마워요, 패터슨 영웅 같았어요 아, 그런가요? 잘 모르겠네요 자네 아니었으면 저 멍청이가 스티로폼 총알로 자살할 뻔했어 "토요일" 좋은 아침! 몇 시야? 토요일 아침이야 어제 좀 늦었더라 응 실은 어제… 사건이 있었어, 바에서 바에서 사건이? 무슨 일이었는데? 총 든 남자가 있었어 뭐? 총으로 보이는 걸 들고 여자를 겁줬어 맙소사, 여자를 겁줘? 자살하겠다고 여자를 사랑했거든 복잡해, 아무튼 말리려고 총을 내려쳤는데 스티로폼 총알이 든 장난감 총이었어 진짜 같았는데 자기야, 정말 무섭다 영웅 같았겠네 내가 거기 위험하댔잖아 누가 언제 총 들고 들어올지 모른다니까 무슨 말인지 알지? 응 근데 그건 장난감 총이었어 왜 벌써 일어났어? 토요일이야 장터에서 컵케이크 파는 날 기억 안 나? 이제 나 컵케이크 향기 난다 아직도 옅은 맥주 향이 나 환상적이야, 여보 고마워 잘 마실게 누가 아빠 의자에 앉았지? 누가 앉았어? 윌리엄 카를로스 윌리엄스? 아니, 카를로 윌리엄 카를로스 내가 좋아하는 시 읽어 줄래? '
다름
아니라'? 알았어 '다름
아니라' '냉장고에 있던 자두 내가 먹어버렸다오' '당신이 아침 식사로 남겨 둔 것일 텐데' '용서해요, 한데' '아주 맛있었소' '얼마나 달고 시원하던지' 난 그 시가 너무 좋아 응, 멋진 시야 당신 시도 이 시만큼 좋아 약속 기억하지? 기억해 이제 가야겠다 상자에 마저 담아 줄래? 알았어 다 됐어, 마지막이야 고마워 모아 놓으니까 근사하네 너무 흥분돼 좋네 안 망가지게 살살 몰아 그럴게 마빈은 안 데려가? 못 데려가 이따 산책이나 시켜 줘 사랑해 사랑해 이리 와, 마빈 마빈, 잠깐 쉬면 안 될까? '
귀염둥이' 내 사랑 귀염둥이 난 이따금 다른 여자들을 떠올리곤 해 하지만 사실은 말이야 혹여라도 당신이 날 떠난다면 난 심장을 뜯어내서는 다시 되돌려 놓지 않겠어 당신 같은 사람은 절대 없을 거야 참 쑥스럽군 여보 지하에 있어 어떻게 됐어? 자기야, 너무 행복해 안 믿길걸, 286달러나 벌었어 내 컵케이크는 대성공이었어 입소문 탔다니까 굉장하네 마빈! 현금 286달러야 세상에 컵케이크 가지고 너무 호들갑이지만 너무 뿌듯한 거 있지 당연한 거야 축하 파티 할까? 그래, 좋지, 어떻게 할까? 내가 한턱낼게 알았어 외식도 하고 극장에도 가자 영화 본 지 한참 됐잖아 그래, 한참 됐지, 뭐 볼까? 쇼핑몰에 있는 극장에서 고전 공포 영화를 상영해 그거 보면 되겠네 옷 갈아입고 준비할게 자랑스러워 우리 깜찍이는 여기서 궁전을 지키도록 해 나 셔츠 갈아입을까? 그게 좋겠다 "잃어버린 영혼의 섬" 진짜 재밌겠다 20세기에 온 기분이야 "애보트와 코스텔로 프랑켄슈타인을 만나다" 이분은 파커 씨야, 로타 안녕하세요 겁먹을 거 없어 안녕하세요 파커 씨는 바다 건너서 오셨어 폴리네시아 원주민입니다 이 섬의 유일한 여자죠 그럼 젊은이들끼리 얘기해요 난 할 일이 있어서 앉지 그래요? 바다 건너서 왔어요? 뒤집힌 구명정에서 3일을 표류했죠 떠나나요? 내일 아침에요 안 떠났으면 좋겠어요 말은 고맙지만 난 가야 해요 다시 돌아오나요? 글쎄요, 모르겠어요 왜 이 섬에 여자가 당신뿐이죠? 모로 박사가 데려왔어요? 너무 캐물었다면 사과할게요 서둘러요, 어서 나와요! 인간을 해부하고 있어요 산 사람을 난도질하고 있다고! 원주민들의 실체를 알았어 모로의 희생자들이야 흑백영화라 진짜 좋았어 그러게, 흑백영화는 정말 오랜만이었네 난 파커가 로타랑 키스할 때가 제일 좋았어 당신이랑 닮았더라 쌍둥이래도 믿겠어 저녁이랑 영화 고마웠어 나야말로 좋았어 주말마다 외출하자 좋아 당신은 패터슨의 컵케이크 여왕이야 '패터슨의 컵케이크 여왕' 맘에 들어 고마워 이게 뭐지? 마빈 마빈, 네가 이런 거야? 어떡해, 이거… 당신 노트야 뭐라고? 당신이 쓴 시 여보, 어떡해… 무슨 말을 해야 할지… 원래 노트는 지하실에 두잖아 갖고 올라와서 소파 위에 둔 것 같아 멍청한 개 같으니 차고로 내쫓아야겠어 "일요일" 여보, 일찍 깼네 일요일이야 좀 더 자 응? 여보 그래, 알았어 당신은 더 자 "초기 시 모음집 윌리엄 카를로스 윌리엄스" "초기 시 모음집 윌리엄 카를로스 윌리엄스" 네가 밉다, 마빈 마빈, 차고에 있으랬지! 괜찮아, 내가 데려왔어 안 돼, 밖에 둘 거야 따라와, 마빈 안 돼, 넌 거기 있어 최근 시들을 읽어 줬으면 좋았을걸 나라도 기억했을 텐데 괜찮아 그냥 글자일 뿐이야 물 위에 쓴 여보, 마음이 너무 아파 조각들은 전부 모아 놨어 원래대로 맞출 수 있을지도 몰라 컴퓨터 프로그램 같은 걸로 내가 뭘 하면 당신이 기운을 낼까? 기타로 배운 노래 연주해 줄까? 아냐, 괜찮아 마음은 고마운데 아무래도… 지금은 좀 그래 혼자 있고 싶구나 내가 나가 있을까? 아냐, 그러지 마, 괜찮다니까 내가 나갔다 올게 산책할 겸 패터슨, 당신이군요 안녕하세요, 에버렛 그날 밤에는 미안했어요 잠깐 어떻게 됐었나 봐요 네 괜찮아요, 좀 나아졌어요? 네, 그런 것 같아요 괜찮아요? 처져 보이는데 네, 뭐… 괜찮아요 흔히들 이런 말 하죠 여전히 아침에 해는 뜨고 밤에 진다고 늘 또 다른 날이 온다고요 네 아직까지는 네, 아직까지는 그럼, 다음에 또 봐요 네, 잘 지내요 네, 패터슨도요 실례지만 앉아도 될까요? 네, 그러세요 고맙습니다 "패터슨" "윌리엄 카를로스 윌리엄스" "서문" 저기, 실례되는 질문이지만 이곳 뉴저지 패터슨 출신이십니까? 저요? 네, 맞아요, 여기서 태어났죠 또 실례지만, 위대한 시인 윌리엄 카를로스 윌리엄스가 이곳 사람인 거 알고 있습니까? 그분 시를 알아요 좋네요 당신도 뉴저지 패터슨의 시인인가요? 아뇨 그렇군요 전 버스 운전사예요 그냥 버스 기사 패터슨의 버스 기사라… 아주 시적이군요 전 모르겠는데요 맞아요 윌리엄스의 시가 됐을 수도 있잖아요 흥미로운 작품 세계를 보여 준 프랑스 예술가 장 뒤뷔페가 1922년에 파리 에펠탑의 기상학자였던 거 알고 있습니까? 아주 시적이죠 네, 장 뒤뷔페 맞아요, 기상학자였죠 프랭크 오하라의 시를 통해 알았어요 뉴욕의 훌륭한 시인이죠 네, 저도 읽었어요 프랭크 오하라를 좋아해요 뉴욕파 시인이죠 아하! 시를 정말 좋아하시는군요? 전 시로 숨을 쉽니다 시를 쓰세요? 네 제 노트들이에요 그렇군요 제 시는 일본어로만 쓰였죠 번역본은 없어요 번역된 시는 비옷을 입고 샤워하는 느낌이랄까요 무슨 뜻인지 알아요 실례되는 질문이지만 패터슨에는 무슨 일로 오셨나요? 윌리엄 카를로스 윌리엄스가 살던 도시를 보러 왔죠 이곳 뉴저지 패터슨에 살면서 시를 썼잖아요 네, 여기 살았죠, 의사였어요 아하! 뭐가 '아하'예요? 앨런 긴즈버그도 이곳에서 자랐죠 뉴저지 패터슨에서 네, 맞아요 전 내일 떠납니다, 반가웠어요 반가웠어요, 도쿄로 돌아가나요? 아뇨, 오사카로요 아, 오사카군요 여행 잘하세요 고마워요 미안해요 선물이에요 선물이요? 네 때론 텅 빈 페이지가 가장 많은 가능성을 선사하죠 정말 감사해요 저기요 아하! 아하! '
한 소절' 흘러간 노래가 있다 할아버지가 흥얼거리시던 노래 이런 질문이 나온다 '차라리 물고기가 될래?' 같은 노래에 같은 질문이 나온다 노새와 돼지로 단어만 바꾼 그런데 종종 내 머릿속에 맴도는 소절은 물고기가 나오는 부분이다
딱 그 한 소절만 차라리 물고기가 될래?
마치 노래의 나머지는 없어도 되는 것처럼 "월요일"