Number of sentence lines: 580
Number of avg sentence lines: 962.0

1978년 저는 처음으로 브라질을 떠나 유럽으로 와서 세계 선수권에 참가했습니다
순수한 운전 순수한 레이스였어요
정치는 없었죠
돈도 개입되지 않았고요
진짜 레이스였습니다
처음에는 카팅이 직업이 될 줄 몰랐어요
"밀튼 다 시우바 세나의 아버지" 하지만 점점 일이 커지기 시작했고 우리는 약간 걱정이 됐어요
결국 F1으로 갈 것 같았으니까요
하느님의 가호를 빌어요
"네이드 세나 세나의 어머니" 위험이 많이 따르잖아요
그게 제일 걱정이에요
훌륭한 아들이 돼줘서 고맙고 금년에 열심히 정직하게 노력한 것도 고마워요
저한테는 그게 무엇보다 소중해요
저를 진정으로 이해하는 사람은 드물어요
자동차 레이서가 된다는 게 어떤 건지 몰라요
가족 친지들과 수천 수만 리 떨어진 타향 유럽에서 살아야 하죠
아직 어린 나이에 끊임없이 투쟁해야 합니다
쉽게 얻는 건 하나도 없어요
드디어 때가 왔습니다
세나가 F1에 데뷔할 준비를 완료했습니다
하느님께서 기회를 주셨습니다
평생 기다려온 기회입니다
하느님의 도우심으로 평정심을 유지하고 있습니다
세나: F1의신화 "1984년" 세나 아름다운 도시예요
산책에는 좋은 거리지만 레이스하기엔 좀 좁지 않아요?
"레지날도 레메" 맞아요
전 대회 직전에 도착했는데 놀라웠어요
모나코는 처음 와봤으니까요
연습을 좀 했는데 다행히 트랙에 적응이 됐습니다
실수는 용납이 안 됩니다
실수는 사고로 직결되니까요
하지만 지금까지는 좋아요
저는 전 세계를 돌아다니며 F1을 취재하고 있었는데 세나가 두각을 나타내기 시작했어요
톨맨 팀 소속이었죠
"레지날도 레메 글로보 방송" 톨맨은 그저 그런 팀이었어요
성적이 나빴죠
우승 가능성이 전혀 없었어요
그래서 모나코에서 세나의 천재성이 빛난 겁니다
'알랭 프로스트가 멋지게 커브를 돌아 선두로 치고 나갑니다'
"몬테카를로 그랑프리" "1984년 6월 3일 세나의 6번째 F1 경주" '나이젤 만셀이 2위 페라리가 3위와 4위' '니키 라우다가 5위로 달립니다'
'6위는 로스버그' '7위는 만프레드 윈켈록 8위는 아일톤 세나입니다'
'하지만 세나가 많이 따라붙었습니다'
'13위로 출발해서 지금은 7위입니다
' '나이젤 만셀이 트랙을 이탈합니다
' '세나가 케케 로스버그를 제치고 3위로 올라섭니다
' "갈바오 부에노 글로보 방송" 세나가 니키 라우다를 따돌립니다! 아일톤 세나가 가장 위험한 구간에서 2위로 올라섰습니다! "제임스 헌트 1976년 챔피언" '아일톤 세나의 놀라운 등장입니다
' '재능이 탁월하군요
' "최단 랩타임 세나 (브라질)" "1분 54.334초 시속 103.97km" '한 바퀴당 3초씩 알랭 프로스트를 따라잡습니다
' "7위 프로스트 19위 세나 격차: 15.369초" '정말 놀라운 실력입니다
' '프로스트가 주최 측에 손을 흔들어 대회 중단을 요청합니다
' '어이가 없군요
' '사실 중립적인 입장에서 모든 감정을 배제하고 볼 때' '중단할 이유가 없습니다
' '진행 요원이 붉은 깃발을 들고 나왔습니다
' 경주를 중단할 것 같습니다 "1위 프로스트 2위 세나 격차: 5.312초" '종료 깃발이 올라갑니다
' 믿을 수가 없군요! '
프로스트는 감속하고 세나가 먼저 결승선을 통과합니다
' 세나가 양팔을 마구 흔듭니다! 마치 우승한 듯 자축하는군요 몇 바퀴만 더 돌았으면 틀림없이 세나가 선두를 차지했을 겁니다 우승 확률은 무척 높았습니다 하지만 1위로 결승선을 통과하기 전에는 아무도 모릅니다 F1은 정치고 돈입니다 무명의 신인은 이런 일을 이겨내야 합니다 '
세나로서는 비극적인 결과입니다
' '금년에는 세계 챔피언이 못 되겠지만' '계속 노력한다면 조만간 틀림없이 세계 챔피언이 될 것입니다
' 아일톤 세나 F1의 새로운 스타입니다! 환상적인 경주를 펼친 후 처음으로 F1 시상대에 올랐습니다 내년은요? 계속 톨맨 팀에 남을 건가요? 어떤 계획을... 글쎄요 "존 비시냐노" 지금으로서는 잘 모르겠습니다 아무것도 정해진 바 없습니다 조금 더 상황을 지켜봐야 합니다 우승을 하기 전에는 만족하지 않으실 거죠? 자동차 경주와 같은 경쟁에 뛰어든 사람이라면 잘하든지 아예 잊든지 해야겠죠 "1985년" "로터스 팀" 로터스 팀은 세나가 옮겨가기에 완벽한 팀이었습니다 "존 비시냐노 ESPN" 세계 선수권과 그랑프리에서 여러 번 우승한 팀이었고 세나가 재능을 꽃피워 우승할 수 있도록 팀 전체가 전폭적으로 지원했습니다 1984년에 제가 처음 F1에 입문했을 때는 신인이어서 배우고 성취할 것이 무척 많았고 어떤 결과든... 어떤 결과든 진보였고 동기 부여가 됐어요 그러다 더 큰 팀 로터스로 옮겼고 점점 더 성적이 올라갔습니다 지금도 올라가는 중이죠 문제가 좀 있더라도 다음 대회를 기약합니다 운이 없었더라도 나쁜 건 한 번이고 다음 대회나 향후 5개 대회는 기회가 있을 테니까요 그러니까 점점 더 성적을 향상시키려고 노력해야죠 어릴 때부터 자기가 원하는 걸 "네이드 세나와 밀튼 다 시우바 세나의 양친" 꼭 이루겠다고 했어요 "네이드 세나 세나의 어머니" 세나는 학교 수업을 매우 주의 깊게 들었어요 집에 와서 공부하는 대신 고카트 타는 시간을 더 가지려고요 세나가 유리한 환경의 득을 본 것은 사실입니다 "리처드 윌리엄스 '가디언' 지 수석 스포츠 기자" 집안이 무척 부유했습니다 세나가 자동차 레이서가 되겠다는 꿈을 드러내자 부모님은 전혀 문제 없이 그를 고카트계에 입문시켰습니다 하지만 세나가 부모님의 돈으로 F1에 데뷔했다고 믿는 건 큰 착각입니다 세나가 직접 F1에 거대한 족적을 남겼습니다 자신의 재능을 이용해 스스로 자기 길을 개척했습니다 "포르투갈 그랑프리 1985년 4월 21일 로터스 소속으로 두 번째 출전" 세나는 빗속의 천재였습니다 "레지날도 레메 글로보 방송" 기상 조건이 나쁘거나 트랙이 미끄러울수록 실력을 더 발휘했어요 "아일톤 세나" 에스토릴 경주는 정말 놀라웠습니다 모든 차를 다 앞질렀습니다 굉장해요! 기분이 정말 좋아요 무척 기뻐요 F1에 데뷔한 지 2년 만에 그랑프리 우승이라는 첫 꿈을 이뤘으니까요 "아일톤 세나" '비할 데가 없어요
' '마약 같죠
' '너무나 강렬해서' '한번 경험하게 되면 계속 그걸 원하게 됩니다
' 일본 TV에서 나온 밀리 오카다예요 후지 TV죠, 저는 그냥 방송인이지 전문 취재 기자가 아니라서... 그렇군요 함께 사진 찍읍시다 "밀리 오카다 후지 TV" 일본 여성들 가운데 세나 씨의 팬이 많아요 세나 씨 곁에 있으니까 무척 흥분돼요 일본에 오세요 일본에서 만나요 감사합니다, 뽀뽀합시다 고마워요 바이 바이! 뽀뽀 한 번 더요 세나의 스타일을 한마디로 말하자면 '빠르다' 입니다 그는 자동차의 성능을 설계 성능 이상으로 끌어올렸어요 브레이크를 늦게 밟고 트랙을 벗어날 듯 코너를 돌면서도 차와 함께 춤을 추면서 트랙을 벗어나지 않았습니다 신인 시절의 세나를 보니까 "론 데니스 맥라렌 팀장" 재능도 뛰어나고 경주에만 전념하더군요 하지만 그 밑바탕에는 지성이 번득였습니다 이런 생각이 들더군요 '
이 친구, 진짜 물건이군' 1980년대 중반 맥라렌은 최고의 팀이었습니다 론 데니스는 최고의 팀장이었고 알랭 프로스트는 최고의 레이서였죠 "알랭 프로스트 1985 1986년 세계 챔피언" 프로스트의 별명은 '교수' 였어요 왜냐면 그는 어떤 경우에도 착실하게 승점을 따서 앞서나갔으니까요 5위에 그칠 것 같으면 5위를 유지하며 승점을 땄습니다 무리하게 2, 3위나 선두를 차지하려고 하지 않았죠 그리고 그는 스포츠의 정치학을 잘 이해했고 누구보다도 명석하게 정치를 이용했습니다 자동차 경주계의 교수시잖아요 "셀리나 스콧 BBC 토크쇼 '워간"' 모든 걸 사전에 계획하고 실천하신다는데 사실이에요? 전 매우 현실적입니다 경주를 펼칠 때와 아닐 때를 잘 압니다 왜 여성 레이서는 없죠? 저도 잘 모르겠습니다 왜 여성들이 모터 레이싱 특히 F1에서 두각을 못 나타내는지 말이에요 하지만 당신은 아름다운 분이고 우리 맥라렌 팀에 당신을 좋아하는 친구가 있으니까 제가 만남을 주선하겠습니다 알랭, 만약 누가 저에게 운전을 가르쳐준다면 특히 경주차라면 이 일을 관두고... 제가 못 도와드릴 이유도 없죠 부인의 차를 타고 귀가하시나요? "맥라렌 팀 기자 회견" 우리 팀은 세계 최고의 레이서 두 명을 보유하게 됐습니다 "론 데니스 맥라렌 팀장" 최고의 프로 레이서 두 명입니다 내년에 우리 팀이 계속해서 우승권에 들지 못한다 해도 레이서들에게 책임을 돌릴 수는 없을 겁니다 저로서는 굉장한 기회입니다 직업적인 면에서나 개인적인 면에서 알랭과 함께하게 되어 무척 기쁩니다 맥라렌에서 보낸 첫해가 세나의 인생에서 정말 결정적이었어요 "비비안 세나 세나의 누나" 무척 긴장했어요 세상의 짐을 혼자 다 짊어진 것 같았어요 이젠 자신이 최고의 레이서란 걸 증명할 책임이 있었으니까요 "넘버원 (F1 그랑프리)" "A. 프로스트" "A. 세나" "1988년" 세나는 처음으로 우승이 가능한 차를 몰게 됐습니다 그 기회를 놓치지 않을 겁니다 당연하죠, 노력해야죠 당신은요? 당신은 어때요? 나야 좀 다르지 당신은 기회를 놓칠 거예요? 난 부담이 더 많지 자네가 나한테 부담을 주잖아 미소를 띠고 있지만 "론 데니스 맥라렌 팀장" 그들의 몸짓은 조금 다른 내용을 말합니다 자신들이 처한 상황과 앞으로 펼쳐질 일을 깨달았으니까요 알랭은 맥라렌 팀의 터줏대감이라고 생각했는데 젊은 도전자가 나타나 자신의 자리를 노리니까요 두 사람 다 무척 똑똑하고 아주 뛰어난 레이서입니다 서로를 이기는 것이 나머지 경쟁자 전부를 이기는 것보다 훨씬 어려워졌습니다 "몬테카를로 그랑프리 1988년 5월 14일" "1위 세나 2위 프로스트 격차: 55.114초" 그날 저는 갑자기 무의식적으로 운전한다는 걸 깨달았습니다 저는 다른 차원에 있었습니다 경주로는 터널이 됐고 저는 그 속을 계속 달렸습니다 저의 의식 세계를 완전히 벗어났음을 깨달았습니다 세나는 훨씬 앞서 있었고 우승을 목전에 두고 있었습니다 "78바퀴 중 67바퀴" 몇 바퀴 안 남은 상황에서 무전 연락을 받았습니다 '
너무 앞서간다 속도를 줄여' '세나가 벽에 부딪쳤습니다
' '세나가 벽을 들이받고 차에서 나옵니다
' '세나가 차에서 나옵니다
경주에서 탈락했습니다
' '세나가 모나코 그랑프리 선두를 놓쳤습니다
' '믿을 수가 없습니다!
' "A. 프로스트 1988년 모나코 그랑프리 우승" 그는 저를 이기려고 한 게 아니라 모욕하려고 했어요 "알랭 프로스트의 육성" 자기가 훨씬 강하고 훨씬 낫다는 걸 자랑하려고 했죠 그게 그의 약점이었어요 사고 이후 세나는 자신에 대해 극도로 화가 났고 전혀 자제를 못했습니다 자기 아파트로 되돌아가서는 두세 시간이 흘러서야 다시 모습을 나타냈어요 그 주말에 전 거의 완벽에 다다랐고 그래서 긴장을 풀었어요 하지만 실수로 빈틈을 보였고 거기서 교훈을 얻었어요 그 이후로 차츰 회복했어요 그 순간에는 자신감을 잃었으니까요 차츰차츰 노력한 결과 사고 이후에 훨씬 더 강해졌습니다 하느님께 가까이 갔다는 사실이 인간으로서 저에게는 무척 중요합니다 모나코 그랑프리는 1988년 시즌의 전환점이었어요 세나는 놀라운 경주를 펼쳤고 향후 8개 대회에서 6번이나 우승했습니다 선수권 승점에서 프로스트를 앞지르기 시작했어요 이제 두 분은 어떻게 되죠? 이제부터 둘이 재미있게 놀 거예요 싸우겠죠 차에서 내리면 싸울 거예요 세계 선수권이 점점 더 재미있어질 겁니다 공동 챔피언은 안 되나? 아뇨 젠장 승자는 한 명뿐이죠 "일본 그랑프리 1988년 10월 30일" 이번 시즌의 15번째 경주입니다 오늘 새벽 브라질은 아일톤 세나가 처음으로 어린 시절의 꿈인 F1 세계 챔피언에 오르기를 기대합니다 세나에겐 부담이었죠 "피에르 반 블리에 TF1 해설가" 승점 선두여서 그 대회만 이기면 세계 챔피언이 되니까 부담감이 엄청났습니다 곧 출발합니다 출발 신호가 떨어졌습니다 세나가 주춤합니다! 세나가 뒤에 남았습니다 프로스트가 선두를 잡고 세나는 한참 뒤졌습니다 아일톤 세나는 14위로 달립니다 '
세계 챔피언은 끝이다' "레지날도 레메 글로보 방송" '다 끝났어' 싶었죠 세나가 8위로 올라섭니다 환상적으로 만회하는군요 "12위 A. 세나 (브라질) 말보로 맥라렌 혼다" 그런데 세나가 제일 좋아하는 일이 벌어졌습니다 비가 내리기 시작했어요 세나가 4위로 올라섭니다 세나가 질주를 거듭합니다! '
세나가 따라붙습니다
세나가 선두를 노립니다
' 아일톤 세나가 프로스트를 제쳤습니다 '
아일톤 세나가 선두로 나섰습니다
' 마지막 바퀴를 돌면서 하느님께 감사드렸습니다 정말 감사했어요 세계 챔피언이 된다는 걸 믿을 수가 없었습니다 초조함과 긴장감이 대단했어요 하느님이 존재하심을 느꼈습니다 저는 하느님을 봤습니다 제 인생에서 정말 특별한 순간이었습니다 엄청난 감격이었어요 제 기억 속에 담았고 제 일부로 남았습니다 브라질의 아일톤 세나! 1988년 세계 챔피언에 올랐습니다! "상파울루" 환상적인 경주였습니다! 16위에서 치고 올라와 우승을 거둔 찬란한 경주였습니다 "아일톤 세나 1988년 세계 챔피언" 이제 세계 챔피언이라는 느낌이 듭니까? 그냥 편안합니다 엄청난 부담이 제 머리와 어깨에서 사라진 기분입니다 세계 챔피언이 뭔지 이해가 잘 안 되는군요 "상파울루 1988년 11월 15일" 그는 놀라운 사람이에요 정말 겸손하고 브라질의 국위를 선양해요 그는 승리를 우리와 함께 나눠요 그를 무척 존경해요 아주 용감해요 제가 아는 건 그뿐이에요 우리의 자랑거리죠 얼마 남지 않은 우리의 자랑거리예요 아들에게 언제 경주를 그만둘지 물은 적이 있어요 세계 챔피언이 되면 그만두겠다고 하더군요 진심이 아니란 걸 알 수 있었어요 가족 모두 알고 있었죠 "세나 가족의 홈비디오 영상" "세나와 야민 가족 앙그라" "비비안 세나 세나의 누나" 1988년 세계 선수권전에서 우승한 뒤 동생은 완전히 딴사람이 돼 있었어요 사실 자기 자신을 발견했으니까요 자아를 발견하는 과정이 그때 우승과 함께 결말을 맺었던 거예요 성탄이 다가오면 새 친구를 사귀죠 제가 곧 소개해드릴 분은 "슈샤 메네겔 브라질 TV 스타" 1988년을 특별하게 만들어준 아일톤 세나입니다 정말 귀엽죠? 질문이 있어요 다들 신이 났지만 제가 제일 기쁠 거예요 당신이 내 친구가 됐으니까 말도 제대로 안 나오네요 크리스마스에 뭐 받고 싶어요? 크리스마스 선물요 정말 갖고 싶은 건 여기선 말 못해요 왜요? 검열에 걸려요 그냥 행복하면 좋겠어요 내 귀에다 속삭여요 새해 복 많이 받아요 1990년에도 1991 년에도 1992년에도 1993년에도 "1989년" "론 데니스 맥라렌 팀장" 1989년 시즌에는 팀의 조직력이 떨어졌습니다 두 레이서가 다양하게 공격성을 드러냈어요 "1위 세나 2위 프로스트" 특히 둘이 우승을 다툴 때요 팀 내에 반목이 생겼습니다 "존 비시냐노 ESPN" 정비 인력이 더 이상 정보를 공유하지 않았죠 레이서들은 누가 누구를 돕는지 눈치를 살피게 됐어요 진실을 사랑하는 세나는 알랭 프로스트를 따라갈 수가 없었습니다 스포츠의 정치학을 새로운 차원으로 몰고 갔으니까요 세나 대 프로스트 프로스트 대 세나 늘 두 사람이 엎치락뒤치락하며 전쟁을 벌입니다 프랑스의 알랭 프로스트는 동료 세나가 자신을 배신했다고 생각합니다 두 사람의 다툼이 이번 시즌 전체에 나쁜 결과를 초래할 수도 있습니다 경주를 거듭할수록 두 사람의 간격은 커졌습니다 "레지날도 레메 글로보 방송" 세나는 고약한 프랑스인이 전쟁을 원한다고 했죠 그 얼마 후에 완전히 갈라섰어요 더 이상 말도 하지 않았죠 "장 마리 발레스트르 국제 자동차 연맹 회장" 국제 자동차 연맹 당시 회장이던 장 마리 발레스트르가 "피에르 반 블리에 TF1 해설가" 알랭을 도와줬습니다 둘이 절친했으니까요 국제 자동차 경주 연맹의 발레스트르 회장님을 환영해주십시오 '여러분' "일본 그랑프리 경주 전 브리핑" '전 세계의 레이서들이 TV로 여러분을 지켜봅니다
' '어리석은 생각이지만 여러분을 본보기로 생각하니까요
' '아주 잘못된 생각이지만 여하튼 그렇게 생각합니다
' '명심하세요
' '세계 선수권에서 위험한 짓은 안 됩니다
' '분명히 알아두세요
' '모든 건 여러분에게 달렸습니다
' 챔피언전은 각축전입니다 "존 비시냐노 ESPN" 세나는 일본 그랑프리에서 우승해야만 승점 다툼을 마지막 대회까지 이어갈 수 있습니다 프로스트는 세나가 탈락하면 자기가 F1 챔피언이 된다는 걸 알아요 "일본 그랑프리 1989년 10월 22일" "차량 탑재 카메라 아일톤 세나" 프로스트가 1위 세나가 2위입니다 프로스트가 선두로 치고 나갑니다 출발이 좋았습니다 "53바퀴 중 45바퀴 카시오 감속 구간" "53바퀴 중 46바퀴 카시오 감속 구간" '세나가 기다리던 기회를 잡고 앞으로 나갑니다
' '맙소사 정말 환상적이네요
' 프로스트에게 유리한 상황입니다 경주가 이대로 끝난다면 프로스트가 챔피언이 됩니다 한 번만 더 이기면 세나가 우승할 텐데 말입니다 나니니가 지나갑니다 나니니가 선두를 차지합니다 세나는 여전히 정비 구역에 있습니다 세나가 나니니에 한참 뒤진 채 트랙에 합류합니다 불가능할 것 같습니다 모 아니면 도 5바퀴 남았습니다 세나에겐 자살과 같은 경주가 될 수도 있습니다 프로스트는 세나가 다시 달리는 걸 보고 "레지날도 레메 글로보 방송" 곧장 대회 운영 본부로 뛰어갔습니다 나니니가 1위 세나가 2위입니다 세나가 나니니를 억지로 밀어붙입니다 세나가 나니니를 제쳤습니다! "53바퀴 중 51 바퀴 카시오 감속 구간" 브라질 국기가 휘날립니다 모든 관중이 일어섰습니다 아일톤 세나 경주가 끝났습니다! 세나가 운전석에서 승리를 기뻐합니다 "아일톤 세나 일본 그랑프리 우승" 헬멧을 두드립니다 브라질의 아일톤 세나! 감격에 겨워 헬멧의 바이저를 열고 눈물을 닦습니다 환상적인 승리였습니다 일찍이 보지 못한 광경입니다 20분쯤 기다려야 해 젠장 차 한잔 줘? 시상식이 지연된다는 얘기는 처음 들었습니다 "레지날도 레메 글로보 방송" 나이젤, 나이젤 세나가 감속 구간을 지나쳤어요 곧장 나들목으로 들어갔어요 "대회 운영 본부" 기다리는 시간이 길어질수록 정치가 개입될까 봐 두려웠어요 일본 그랑프리 "FIA 기자 회견" 운영 본부의 결정을 발표하겠습니다 1위 차량과 레이서 아일톤 세나를 이번 경주의 최종 결과에서 제외합니다 경주 직후 대형 화면에 사고 장면과 세나가 "레지날도 레메" 경주를 재개하는 모습이 반복해서 나왔습니다 영상 판독 결과 대회 운영 위원들은 세나가 감속 구간을 거치지 않고 트랙에 들어섰으므로 국제 자동차 연맹 규정 56조를 위반했다고 판결했습니다 세계 챔피언이군요, 알랭? 그렇죠 100% 확신할 수는 없었어요 규정은 알지만 어떻게 해석될지는 아무도 모르니까요 하지만 솔직히 말해서 무척 기분이 좋습니다 이젠 더 이상 세나와 한 팀에서 지낼 수 없는데 선수권전을 좋게 끝맺었으니까요 '
지금부터' '매우 중요하다고 판단되는 영상을 보여드리겠습니다
' '탈출로를 이용해서 경주에 합류하면 안 된다고 얘기가 나왔습니다
' "자료 화면 1981년 오스트리아 그랑프리" '탈출로는 진짜 탈출이 아니라 멈추거나' '돌아 나오는 데 사용됩니다
' '아주 중요한 사실이 있습니다
등외 처리도 없고' '벌칙이나 실격도 없습니다
' '그런데 세나는 일본 그랑프리에서 등외 처리라고요?
' '앞뒤가 맞습니까?
말도 안 됩니다
' 알랭, 정상적인 경주선을 지켰다는데 공중에서 촬영한 영상을 보면 당신이 너무 일찍 방향을 틀었고 전혀 정상적인 주행이 아닌 것 같군요 저는 39회의 우승과 3번의 챔피언을 획득했습니다 제가 일부러 이런 짓을 했다고 생각합니까? 아시다시피 저는 이미 코너를 틀었습니다 조금 빨랐다고 볼 수도 있지만 저는 이미 코너에 들어 있었습니다 "국제 자동차 연맹 본부 파리" 제기된 항소를 심의한 결과 세나의 면허를 6개월간 정지시키기로 결정했습니다 아일톤 세나는 물론 모든 레이서에게 주는 경고의 의미이며 동시에 10만 달러의 벌금도 부과합니다 세계 최고의 레이서라 하더라도 어리석은 사고를 유발할 권리는 없습니다 이번 사태의 처리 과정을 보니 마치 모든 일의 책임이 저에게 있는 것 같습니다 저는 모든 일의 책임을 지고 벌칙을 받았습니다 저는 범죄자 취급을 받았습니다 결코 받아들일 수 없습니다 동생에게는 커다란 충격이었어요 "비비안 세나 세나의 누나" 발레스트르의 태도는 프로스트보다 더 나빴습니다 "비비안 세나" 동생은 F1을 거의 포기하다시피 했어요 한동안 내버려뒀습니다 "론 데니스 맥라렌 팀장" 천천히 타일렀죠 자신의 가치에 충실하고 그 가치가 옳은 것이라고 믿는다면 살면서 어두운 세력과 마주치는 일은 피하고 싶어도 마음대로 못 피하는 법이라고 설득했어요 "1990년" 1990년 복귀한 그는 보다 지혜로웠고 팀도 조직력을 회복했습니다 프로스트는 맥라렌을 떠나 페라리로 갔고 세나는 타이틀에 도전할 완벽한 여건을 갖추게 됐습니다 모든 레이서는 자신의 한계에 도전합니다 저의 한계는 프로스트와는 다릅니다 사실입니다 프로스트는 자신의 기량을 향상시키는 대신 저를 공격하는 손쉬운 방법을 택했습니다 세나에게는 문제가 좀 있어요 자신이 불사조인 줄 알아요 하느님을 믿는다면서 말이죠 다른 레이서들에게도 무척 위험한 사고방식입니다 하느님을 믿고 하느님을 따른다고 해서 제가 불사조란 뜻은 아닙니다 남들이 말하는 것처럼 죽음에서 면제된 건 아닙니다 저도 남들처럼 다치는 게 두렵습니다 F1 경주차를 모니까요 항상 위험이 뒤따릅니다 "스페인 그랑프리 1990년 9월 30일" "마틴 도넬리 로터스 팀" 누구야? 누구지? 마틴 도넬리야 저는 정비 구역에 있었습니다 연습이 중단됐죠 여러 사람이 도넬리가 사고를 당했다고 하는 얘기를 들었습니다 정말 유감스런 일이었고 엄청난 재난이었습니다 저는 직접 사고 현장에 가보기로 했습니다 오만 가지 생각이 머리를 스쳤습니다만 결국... 제 열정을 포기할 수 없다는 걸 깨달았습니다 방금 사고를 목격했지만 말이죠 저는 마음을 추스르고 사고 현장을 떠나 경주차로 가서 다시 달렸습니다 계속 달렸습니다 전보다 더 나아졌습니다 그것만이 제가 받은 충격으로부터 벗어나는 길이었기 때문입니다 저는 포기할 준비가 안 돼 있었습니다 무척 겁이 나긴 했지만 제가 바라고 원하는 목표 저의 정열과 꿈, 삶을 포기할 수 없었습니다 이건 저의 삶 자체입니다 "아일톤 세나, 1시간 19분 8초 44 폴포지션" 제가 듣기로는 생명에는 지장이 없다고 합니다 사고의 심각성을 고려할 때 무척 다행입니다 그에게 일어난 일은 누구에게나 일어날 수 있습니다 예측 가능한 요인과 예측이 불가능한 요인이 있는데 그런 예측 불가능한 요인이 가장 위험합니다 오늘 마틴에게 일어난 일처럼요 앞으로는 그런 일이 없었으면 좋겠습니다 "일본 그랑프리 1990년 10월 21일" 정말 놀랍게도 세 번이나 연달아 일본 대회에서 챔피언이 결정되게 됐습니다 그런데 이번에는 프로스트가 탈락하면 세나가 챔피언이 될 참이었습니다 '
여러분, 반갑습니다
' '출발부터 결승점까지 53바퀴를 돌게 됩니다
' "경주 전 브리핑" '위험한 행동 또는 위험한 운전은' '즉시 조사를 거쳐' '레이서 자격 정지로 이어지며' '1회 또는 그 이상의 선수권 대회에 출전할 수 없습니다'
'질문 있습니까?'
작년에 세나가 큰 사고를 쳤는데 "넬슨 피케 1981, 1983, 1987년 세계 챔피언" 왜 똑같은 일을 되풀이하죠?
제일 안전한 건 감속 구간을 놓치면 운영 위원이 차를 멈춰세우는 겁니다
다른 경주차가 없으면 보내주는 거죠
뒤로 돌아나가서 다른 차와 맞붙는 건 위험합니다
'알겠습니다'
다들 동의합니까?
네 네 감사합니다
고맙습니다
더 이상 못 참겠어요
정말 웃기네요
작년에 일어난 일부터 정말 웃기는 상황이에요
방금 봤죠?
난 아무 말도 안 했는데 누가 그 말을 꺼내니까 다들 동의하잖아요
작년에 겪은 것만으로도 지겨워요
죄송합니다만 그만 가보겠습니다
이곳 정비 구역과 출발선에는 긴장감이 넘칩니다
"존 비시냐노" 세계 선수권전이 코앞에 닥치자 모든 이가 극도로 긴장하고 있습니다
아일톤 세나는 오늘 있었던 브리핑 자리를 박차고 나왔습니다
그는 폴포지션이 출발선 오른쪽이 아니라 왼쪽이 맞다고 봅니다
안쪽이 깨끗하면 안쪽이 분명히 낫죠
안쪽이 지저분하면 바깥이 낫고요
헝가리가 그런 경우죠
경주선은 경주차가 가장 정상적으로 달릴 수 있는 경로입니다
"존 비시냐노 ESPN" 트랙의 최단 경로죠
경주선에서 폴포지션을 차지하는 게 무척 중요합니다
경주선의 반대편 노면은 거의 사용되지 않는 노면이라서 접지력이 절반 수준입니다
노면이 깨끗하면 안쪽보다 바깥쪽에서 더 잘 나갈 수 있어요
안쪽은 노면의 마찰력이 떨어지니까요
한번 보죠
그러세요
하지만 운영본부장, 국제 자동차 연맹 발레스트르 회장이 동의할까요?
'아일톤 세나가 내일 일본 그랑프리에서 폴포지션을 차지할 예정입니다'
'프로스트는 2위였습니다'
"론 데니스 맥라렌 팀장" 세나가 폴포지션이었는데 갑자기 기이하게도 폴포지션이 지저분한 노면 쪽으로 바뀌었고 세나는 불공평하다고 느꼈습니다
"세나의 육성" 발레스트르의 입김 때문입니다
다들 알잖아요
나는 여러 번 부당한 처사를 당했습니다
오늘은 어림없다고 결심했습니다
오늘은 제 방식대로 할 겁니다
무슨 일이 벌어지든 제 방식대로 할 겁니다
"출발" '세나가 치고 나갑니다'
'하지만 알랭 프로스트가 선두를 잡습니다, 놀랍군요!'
'세나가 안쪽으로 빠져나가려...'
'충돌했습니다'
충돌입니다!
둘 다 충돌했습니다
'세나가 부딪쳤습니다'
'알랭 프로스트와 아일톤 세나가 다시 충돌했고' '트랙을 벗어났습니다 믿을 수가 없습니다!'
경주가 계속되면 챔피언 결정은 끝납니다
'경주가 중단될지 의문입니다만'
'붉은 기가 없으니까' '경주는 계속되는 것 같군요'
챔피언은 결정됐습니다
아일톤 세나가 1990년 세계 챔피언입니다
'세계 선수권이 이렇게 끝나다니 정말 유감입니다'
첫 바퀴에서 무슨 일이 있었죠, 아일톤?
불행하게도 첫 코너에서 "27번 아일톤 세나 브라질" 선두를 다투다 접촉이 있었고 트랙을 이탈했습니다
폴포지션이 잘못된 위치로 옮겨져서 바꾸려고 그랬습니까?
물론이죠, 폴포지션을 잡으려고 죽을 힘을 다했는데 엉뚱한 자리를 줬으니까요
세계 챔피언이 된 소감은요?
나쁘진 않죠
축하합니다
"론 데니스 맥라렌 팀장" 세나가 돌아왔을 때 분명히 보였습니다
그의 몸짓이나 말투에서 엄청난 갈등이 느껴졌습니다
자신에 대해 전혀 긍지를 느끼지 못했습니다
세계 챔피언을 확정지었다는 사실을 제대로 만끽하지 못하더군요
'F1 세계 챔피언 레이서 아일톤 세나입니다'
"FIA 시상식 1990년 파리" '세계 챔피언 아일톤 세나입니다'
그는 제가 바짝 붙은 걸 알았어요
그는 첫 번째 코너에서 안쪽으로 움직였어요
저는 따라붙었고 그가 틈을 보였어요
그는 저를 잘 아니까 제가 그 틈을 파고 들어서 추월을 시도할 걸 알고 있었어요
자, 한 가지 어려운 질문을 하겠습니다
역대 세계 챔피언 대회를 통틀어서 "재키 스튜어트 1969, 1971, 1973년 세계 챔피언" 레이서들 간에 벌어진 접촉 횟수보다 당신이 지난 3년 내지 4년 동안 다른 차, 다른 레이서와 일으킨 접촉 건수가 나머지 레이서를 다 합친 것보다 많더군요
스튜어트 당신이 그런 질문을 하다니 정말 놀랍군요
당신은 경험도 많고 경주를 잘 알잖아요
자동차 레이서라면 항상 위험에 노출된다는 것도 아실 텐데요
카레이서는 다른 사람과 경주하는 사람입니다
빈틈이 보이는데도 파고들지 않으면 더 이상 레이서가 아니죠
우린 이기기 위해 경주하는 거니까요
우리가 경주에 나서는 가장 중요한 이유는 승리입니다
3위, 4위, 5위, 6위가 아니잖아요
늘 그랬던 건 아니지 않나요?
말이 안 돼요
잭, 당신이 하는 말은 말이 안 돼요
저는 지난 3년간 어느 누구보다 우승을 많이 차지했습니다
역사상 그 누구보다 폴포지션을 많이 차지했습니다
지난 3년간 두 번이나 세계 챔피언에 올랐어요
정말 이해가 안 되는군요
왜 사실을 뒤집어서 제가 사고를 제일 많이 일으켰다고 말하는 거죠?
그것 역시 사실이 아니에요
F1 역사상 가장 위대한 두 챔피언이 모래밭에서 선수권전을 망쳤습니다
서로 비난을 퍼붓지만 제일 살벌한 쪽은 프로스트입니다
가시 돋친 그의 말입니다
그의 얼굴을 갈기고 싶었지만 주먹을 갖다대는 것조차 너무 구역질이 나서 그만뒀습니다
생각만 해도 역겨워요
세나와 프로스트의 대결은 두 시즌 동안 이어졌는데 F1 입장에서는 정말 환상적이었어요
스포츠 소식입니다
이제 사랑은 끝났습니다
시청률도 올라갔고 인기도 높아졌습니다
화젯거리가 됐고 논란과 충격을 빚는 등 환상적이었습니다
F1 자체도 흥행 규모가 커졌습니다
상업적으로... 버니 에클레스톤은 아주 영리하게 방송권을 분배했습니다
하지만 관중을 모으려면 스타가 필요했는데 프로스트와 세나의 대결은 엄청난 성공작이었습니다
세나는 경주장 밖에서도 유명해졌습니다
F1이 TV에서 큰 성공을 거둔 덕분이었습니다
사람들이 걱정됐어요
밀쳐냈어요
좋은 사람들인데 저렇게 떠밀리는 걸 보니 마음이 안됐어요
정말 유감이에요
하지만 브라질은 사정이 달랐습니다
사람들은 독재 체제 아래서 불행한 삶을 살았습니다
가난은 극에 달했습니다
그래서 그 어려운 시기에 그의 인기는 하늘을 찔렀습니다
브라질의 상황은 매우 부정적이고 절망적이었어요
"비비안 세나 세나의 누나" 그런데 동생이 여러 번 승리를 거두면서 브라질 출신이란 걸 숨기는 대신 브라질 국기를 흔들었어요
동생은 일요일마다 그랬죠
그래서 사람들은 거기서 영감을 얻었고 동생을 사랑했어요
"1991년" 세나는 한 번도 브라질에서 우승한 적이 없었습니다
"레지날도 레메 글로보 방송" F1에 데뷔한 이래 조국에서 우승하는 게 그의 꿈이었습니다
"브라질 그랑프리 1991년 3월 21일" 브라질 그랑프리 출발 직전입니다
출발 준비 출발입니다
출발이 좋습니다
힘내요, 세나!
세나가 선두로 나섭니다
"67바퀴 중 54바퀴" 세나가 선두에 나섰습니다
정말 손쉽게 경주를 이끌어나갔죠
"론 데니스 맥라렌 팀장" 세나가 달립니다
비가 오는군요
비가 그쳐야 할 텐데요
그런데 변속기가 탈이 났습니다
아직 몇 바퀴 더 남았는데 6단밖에 쓸 수가 없었죠
"7바퀴 남음" 6단 기어만으로 F1 경주차를 모는 건 불가능했을 겁니다
"레지날도 레메 글로보 방송" 멈추고 싶었겠죠
계속할 수가 없었을 거예요
하지만 그는 브라질 그랑프리 우승을 너무 갈망했기 때문에 다시 힘을 냈습니다
이 코너를 돌면 결승점으로 직진하게 됩니다
승리하기 직전입니다
아일톤, 아일톤, 브라질의 아일톤 세나, 우승입니다!
출발부터 끝까지 선두를 지키며 인터라고스에서 승리를 거뒀습니다!
세나의 위대한 승리입니다
"A. 세나 우승 1991년 브라질 그랑프리" "아일톤 세나의 육성" 믿을 수가 없어요!
으랏차차!
이겼다
프로스트 이 비열한 자식아 우승을 거두고는 기절했어요
"레지날도 레메 글로보 방송" 그의 인생에서 가장 영웅적인 순간이었습니다
너무 애를 쓰다 보니 어깨와 목에 경련이 일어났어요
고통이 엄청났어요
이번 주말은 육체적, 정신적으로 스트레스가 엄청났어요
바라는 건 오직 하나 경주에 온 힘을 쏟아붓는 것이었어요
왜 그래?
어깨가 너무 아파요
그냥 어깨만 아파요
아버지 이리 오세요
이리 오세요
부드럽게 안아주세요
건드리지 마세요
진정해 건드리지 마세요
필요한 거 있어?
국기를 가져와 무척 애썼어요
경주를 끝내야 했어요
1위로 마쳐야 했어요
그 누구보다 위대하신 하느님이 이 경주를 제게 주셨어요
그래서 이렇게 됐어요
하느님께서 이 경주를 제게 주셨고 무척 행복해요
정말 굉장해요
브라질 전체가 당신의 승리를 기뻐해요, 세나, 축하합니다
감사합니다, 브라질 감사합니다, 팬 여러분 여러분의 열기가 너무 뜨거워서 이번에는 꼭 우승해야 했어요
다른 방법이 없었습니다
우리가 함께 해냈습니다
"세나 가족의 집 상파울루" 브라질에서 사는 건 쉽지 않습니다
브라질은 모든 게 극과 극이에요
자연 환경이 환상적이죠
돈만 있으면 최고의 물건을 마음껏 살 수 있어요
하지만 동시에 문제도 많습니다
사회도 불안하고 가난도 심해서 폭력이 난무합니다
저도 나름대로 돕고 있어요
특히 어린이들을요 동생은 브라질에서 워낙 유명해서 "비비안 세나 세나의 누나" 많은 사람이 도움을 청했어요
개인, 병원 자선 단체들이 동생에게 손을 내밀었어요
동생은 끊임없이 기부금을 냈습니다
하지만 기회가 되는 대로 기부금을 내는 대신 동생은 뭔가 계획적이고 조직적으로 브라질, 특히 어린이들을 도우려고 했어요
1991년의 세나는 컨디션이 아주 좋았습니다
"존 비시냐노 ESPN" 가장 좋았던 해 같아요
7개 대회에서 우승했고 계속 폴포지션을 차지했습니다
그 어느 때보다 치열했어요
하지만 조금 더 지혜로워졌고 조금 더 성장한 것 같았습니다
"멕시코 그랑프리 1991년 6월 14일" 그러다 사고를 당했습니다
처음으로 그는 F1 경주 중에 다칠 수 있다는 걸 깨달았습니다
신경을 검사했습니다
"시드 왓킨스 F1 지정의" 흉부와 혈압, 복부 늑골을 살폈습니다
상태가 어떻습니까?
괜찮아요, 좋습니다
걱정 안 해도 될까요?
전혀 걱정할 것 없어요
"시드 왓킨스 F1 지정의" 세나와는 다른 어느 레이서보다 깊은 인간적 교감이 있었어요
경주장에서 세나를 볼 때마다 그는 사람들에 둘러싸였거나 인터뷰를 하고 있었죠
그런데 저를 보는 순간 만면에 미소를 띠곤 했습니다
그는 참으로 겸손했습니다
카레이서들에게서는 아주 보기 드문 경우죠
감사합니다
천만에 조심하게 아직 할 일이 남았으니까 네, 좀 남았죠
질문 있습니까?
하세요
"독일 그랑프리 1991년 7월 28일" 감속 구간과 방벽 얘긴데요
타이어가 쌓여 있잖습니까
그 타이어에 부딪치면 차가 공중으로 튀어올라서 빙글빙글 돌게 됩니다
제가 멕시코에서 그렇게 당했는데 다른 사람도 당할 수 있어요
현재로서는 동의합니다
최선의 대책은 아니죠
"롤랑 브륀스래드 경기 감독" 회장님께서 어제 몰 박사와 얘기했습니다
아냐, 아냐 몰 박사는 잊어버려
그리고... 잊어버려 국제 자동차 경주 연맹 회장이신...
회장님도 잊어버려 세나 선수의 질문에 대답하게 오늘 경주를 어떻게 할지 얘기하게 경주를 위해서는 뭐든 가능합니다
타이어를 치우는 게 나을 것 같습니다
어제 첫 감속 구간에서 제동 위치를 놓쳤습니다
제발 끝까지 들어주세요
말 끊지 마시고요 직선 주로를 달렸는데 길이 막혀 있었어요
방향을 틀 수가 없었어요
타이어를 치우면 콘을 설치해야 합니다
네, 좋아요
그렇게 되면 안전 구간이... 네 아뇨, 같은 장소에서 다시 출발해야 합니다
안전 거리를 준수해야만 해요
후진은 안 돼요
미안하지만 그게 규정이에요
그게 규정입니다
규정에 쓰여 있어요
어제 받은 편지라고요
3페이지요
여기요
마지막 두 문장입니다
자네가 한 방 제대로 먹었군 장 마리 마찬가지예요
좋아, 세나 아무 문제 없네
어떤 결정이든 괜찮아요, 장 마리 하지만 꼭 이해하셔야죠
최선의 결정은 내 결정일세 동감입니다
아냐, 그건 자네가 내 결정을 몰라서 그래 언제나 최선의 결정은 내 결정일세 내 결정은... 민주적으로 레이서들만 투표합시다 거수로 합시다 타이어를 콘으로 대체하는 데 찬성하는 사람?
손 들어요
됐어요
반대하는 사람?
기권?
다들 동의하는 거죠?
즉시 시행하게 타이어를 콘으로 대체해 "3시간 후" 알랭, 감속 구간에 들어서면서 무슨 일이 있었죠?
세나를 제치려고 했는데...
경주 내내 절 가로막았어요
옳지 못한 행위예요
이젠 프로스트의 정체를 아실 겁니다
그는 늘 투덜댑니다
차, 타이어 팀, 정비사, 연료, 다른 레이서 아니면 트랙에 대해서요
항상 남의 탓이지
자기 잘못이 아니라고 해요
네, 괜찮아요
전 잃을 게 없어요
챔피언은 이미 물 건너 갔으니까요
하지만 다시 세나와 마주친다면 세나가 그랬듯 저도 밀쳐낼 겁니다
프로스트는 페라리에서 쫓겨났습니다
차가 문제라고 불평했으니까요
"리처드 윌리엄스 '가디언' 지 수석 스포츠 기자" 그로서는 한 해를 쉬는 수밖에 없었습니다
사람들에게는 안식년을 갖는다고 말했죠
"일본 그랑프리 1991년 10월 19일" 제가 2위를 차지하면 선수권은 끝납니다
만셀이 우승 못해도 선수권은 거의 결정이 날 겁니다
"53바퀴 중 9바퀴" 만셀이 추월을 시도하다 바깥으로 튕겨나갑니다!
만셀이 튕겨나갔습니다!
세계 챔피언은 결정됐습니다
그는 다시 출발할 수 없습니다
"아일톤 세나 세계 챔피언 3회 등극" 브라질의 아일톤 세나 세 번째로 세계 챔피언에 올랐습니다!
국제 스포츠계의 천재 선수가 평생을 바쳐 기다려온 순간입니다
세계 챔피언에 세 번째 올랐지만 앞길은 여전히 창창합니다
아직 31살에 불과하니까요
33회 우승 세계 챔피언 3회 등극 매번 기록을 갈아치우며 독보적인 재능을 발휘합니다
아일톤 세나는 세 번째로 챔피언에 올라 역대 최고의 선수 중 하나가 됐습니다
정말 특별한 선물을 받았습니다
진심으로 감사드립니다
"브라질 상파울루 1991년 11월 5일" 세계 챔피언 세나의 왼손에 입 맞췄어요
세나를 껴안고 키스하고 싶어요
상자 안에 그의 기사와 사진이 가득해요
모조리 다 모았어요
브라질에서 좋은 건 세나뿐이에요
세 번째 세계 타이틀을 획득한 후 세나는 달라졌습니다
아주 만족했고 자신감이 넘쳤어요
모터 스포츠를 더욱 잘 이해하게 됐죠
좋은 점 나쁜 점을 가감 없이 보게 됐는데 그러면서도 누구 못지않게 모터 스포츠를 사랑했어요
굉장한 파티예요
뭐든 다 가능해요
오늘 F1 얘기하셨어요?
F1은 너무 딱딱해요
오늘은 카니발처럼 신나게 즐겨야죠
혹시 여자친구들이 '더 빨리 가' 라고 한 적 있어요?
네 세계 챔피언에 3회째 오른 것은 세나가 F1에 입문하기도 전에 자신을 위해 쓴 대본의 정점이었습니다
세나는 그 꿈과 더 큰 꿈을 이룰 수 있다고 믿었습니다
그는 이미 브라질 체육계의 우상이었지만 이제 세계 스포츠계의 위대한 우상이 된 겁니다
저는 저 자신을 향상시키고자 하는 큰 열망이 있습니다
더 나아지려는 거죠
그럼 행복해집니다
학습 과정의 속도가 느려지거나 학습 성과가 줄면 별로 기분이 안 좋습니다
직업적인 카레이서뿐만 아니라 한 명의 인간으로서도 마찬가지입니다
당연히 레이서보다는 인간으로서 배울 점이 더 많을 겁니다
카레이서 경력은 몇 년 못 갈 테니까요
제 인생은 아마 더 길게 이어지겠죠
지금쯤 제 인생의 반 정도에 와 있겠죠
삶 속에서 배우고 익힐 게 아직 많이 남았습니다
행복은 제가 전체적으로 완전하다고 느낄 때 찾아오겠지만 오늘은 결코 그런 기분이 아닙니다
하지만 아직 그런 목표를 이룰 시간은 충분하겠죠
"1992년" 그 다음 시즌은 경주의 수준이 뒤틀렸습니다
윌리엄스 팀의 첨단 경주차 때문이었습니다
차가 스스로 균형을 잡았죠
코너마다 컴퓨터가 움직임을 제어했어요
레이서의 임무라곤 액셀을 힘껏 밟고 최대한 빨리 달리는 것이었죠
그런 장치가 없는 차는 크게 불리했습니다
맥라렌은 윌리엄스 르노 팀에 비해 기술적으로 뒤처졌기 때문에 세 번이나 세계 챔피언에 오른 아일톤 세나도 타이틀을 지켜낼 수 없었습니다
이런 식으로 전자 장비를 써서 싸우게 되면 손쓸 도리가 전혀 없습니다
전자 장비가 상황을 제어하니까 누가 차를 몰든 "나이젤 만셀 1992년 세계 챔피언" 그건 전자 장비지 레이서가 아닙니다
팬들이 정말 기대하는 건 이런 게 아닙니다
진정한 세계 선수권은 레이서들끼리의 경쟁이죠
협상이 길어지고 있지만 알랭 프로스트의 동료는 여전히 정해지지 않았습니다
세계 챔피언을 세 번 역임한 그는 윌리엄스 팀과 2년 계약을 맺었고 금주부터 차량 테스트에 들어갑니다
제가 요구한 건 하나뿐입니다
세나와 한 팀이 되기 싫다는 것이었어요
"알랭 프로스트 육성" 분명히 밝혔어요
그들도 곧장 받아들였습니다
그런 의도는 없다고 하더군요
계약 과정에서 제가 원한 건 그것뿐이었습니다
전 세계 챔피언을 원했고 기회를 잃고 싶지 않았습니다
사실입니다
전 그동안 무척 노력을 기울였습니다
윌리엄스와 계약하려고요
상황이 매우 복잡합니다
그러니까... 안 좋아요
분명하지도 않고요
한 가지는 확실합니다
1년 또는 그 이상 쉬어야 한다면 제일 손해를 보는 건 접니다 전 지금 최전성기를 달리고 있으니까요
F1 레이서로 활동할 수 있는 기간은 제한돼 있습니다
그러니까 제가 제일 손해를 보게 됩니다
직업적으로도 그렇고 개인적으로 마찬가집니다
"아드리안 갈리스찌우" "1993년" 1993년, 세나의 경주는 그야말로 천재적이었습니다
그의 최고 시즌이었습니다
"브라질 그랑프리 1993년" "유럽 그랑프리 1993년" 몇몇 대회에서는 멋진 경주를 펼쳤습니다
"모나코 그랑프리 1993년" 물론 윌리엄스 팀의 차를 뒤쫓는 경우가 대부분이었지요
세나의 차보다 훨씬 빨랐으니까요
'프랑스의 알랭 프로스트가' 'F1 세계 챔피언에 네 번째 등극했습니다'
프로스트는 우승 후에 정식으로 은퇴했습니다
따라서 방해가 되지 않았어요
맥라렌과는 작별을 고하는 듯하군요
이번이 맥라렌과의 마지막 시즌이었습니까?
그런 것 같아요
마지막 시즌 같아요
"호주 그랑프리 1993년 시즌 최종 대회" 우리 모두 최선을 다하자고 물론이죠
안 좋았던 건 다 잊어버리는 거야
당연하죠
좋아 당신이 그 말을 안 꺼냈더라도 제가 원하는 게 그거였어요
그랬군
당신하고 전혀 말을 안 했더라도 전 변함없이... 언제나 하던 대로 했을 거예요
"마크 포가티 F1 전문 기자" 세나, 론 데니스가 뭐라고 했죠?
마음을 바꾸기에 아직 늦지 않았다더군요
어쨌든 저한테 잘된 일이니까 자기도 좋다고 했어요
재밌네
나한테도 똑같이 말했으니까 론은 원래 그래 좋은 시간, 좋은 순간을 간직하자고 했습니다
그런 식으로 끝을 잘 맺자고 했어요
세나가 맥라렌 소속으로 달린 마지막 경주였습니다
프로스트도 윌리엄스와는 마지막이었죠
당시에는 아무도 몰랐지만 두 사람이 시상대에 오른 건 그때가 마지막이었습니다
"아일톤 세나 호주 그랑프리 우승" '신사 숙녀 여러분 브라질의 아일톤 세나입니다'
"윌리엄스 팀 기자 회견" 세나는 아마 현재 레이싱계에서 가장 뛰어난 레이서일 겁니다
"프랭크 윌리엄스" 우리 팀은 협력자, 투자자, 후원자들의 기대대로 성공을 거둘 것이며 세나는 우리의 요구를 충족시키기 위해 경주차에 장착할 수 있는 최고의 장비입니다
'국제 자동차 경주 연맹은' '그간 논란을 불러일으킨 F1 경주차의' '컴퓨터 장비 장착 및 사용을 금지했습니다'
'이번 금지 조치는 막강한 자금력을 지닌' "1994년" '윌리엄스 르노 팀의 독주를 막기 위한 조치입니다'
아일톤 세나에게는 시간이 부족합니다
새 팀과 경주차에 적응해야 합니다
세나는 차가 비좁아서 불편하다고 합니다
이 차에는 작년에 사용됐던 전자 장비가 없습니다
구동 제어 장치나 특수 브레이크 전자 현가장치가 없습니다
전자 현가장치가 없으니까 차가 금방 불안정해집니다
그래서 운전이 더 어렵고 더 많은 차가 트랙에서 튕겨나갈 겁니다
차가 더 많이 튕겨나갈수록 관객들은 신이 나겠죠
저희들이야 다치지만 않으면 괜찮죠
그래도 그렇게 편하지는 않아요
세나가 2위로 달립니다
"브라질 그랑프리 1994년 3월 27일" 선두와의 격차는 거의 8초입니다
"71바퀴 중 56바퀴" 저희는 차 상태가 마음에 안 듭니다 "패트릭 헤드 윌리엄스 수석 엔지니어" 지금 현 상태는 전혀 만족스럽지 못해요
특히 핸들링이 안 좋아요
"태평양 그랑프리 1994년 4월 17일" 경주차들은 1년 전에 사용됐던 전자 장비를 일절 사용할 수 없었습니다
하지만 세나는 시즌 첫 두 경기에서 우승한 마이클 슈마허의 베네통 차에 "마이클 슈마허 우승 베네통 포드" 전자 장비가 달렸다고 의심했습니다
"플라비오 브리아토레 베네통 팀장" 특히 헛바퀴 현상을 없애주는 구동 제어 장치 말이에요
베네통에게 밀리는 걸 받아들이기 힘들었던 겁니다
그는 항의하라고 했지만 "프랭크 윌리엄스 윌리엄스 팀장" 우리는 항의하지 않았죠
"이몰라 산 마리노 그랑프리 1994년 4월" 우리는 여기서 재출발합니다
선수권은 여기서부터 다시 시작입니다
편한 입장은 아니지만 현실을 인정해야죠
여기서 벌써 세 번 우승했는데 네 번째 우승이 꼭 필요하군요
그러면 좋겠어요
"금요일 1994년 4월 29일" 세나가 그때처럼 긴장하는 건 처음 봤습니다
"레지날도 레메 글로보 방송" 미소 짓는 걸 한 번도 못 봤습니다
항상 뭔가에 몰두해 있었고 신경이 곤두서 있었고 정말 슬퍼 보였어요
밸런스가 문제예요
밸런스가 바뀌어요
차 상태가 더 나빠졌어요
밸런스가 한쪽으로 쏠리는 것 같아요?
아니면 너무 많이 바뀌어요?
핸들이 제대로 안 꺾여요
첫 바퀴에서는 반응이 둔했는데 두 번째 바퀴에서는 밸런스가 바뀌었어요
심하다가 부족하다가 한다고요?
네 코너를 도는 동안 입구에서 벗어났어요
벗어나기는 해야 했지만 너무 벗어났어요
"루벤스 바리켈로 조던 팀" 세나가 누군지 알아요?
"4년 전" 네, 알아요
이름만요, 아니면 직접 만났나요?
F1을 열심히 보니까 잘 알죠
전에 만난 적 있어요
왜 이렇게 긴장해요?
세나 같은 사람 곁에 있으면 긴장하기 마련이죠
챔피언과 미래의 챔피언 두 분께 행운을 빕니다 "루벤스 바리켈로 예선" 빌어먹을 "재생" 루벤스를 만났나요?
그는 괜찮아요
충격은 받았지만 괜찮습니다
얘긴 해봤나요?
네, 네 조심해, 루벤스 "토요일 1994년 4월 30일" 세나는 새 팀과의 관계도 불편해 했고 "존 비시냐노 ESPN" 경주차도 극도로 불편하다고 느꼈습니다
하지만 어쨌든 그 차로 폴포지션을 잡았습니다
빌어먹을 난 침착해야 해 "롤란트 라첸버거 심텍 레이서" 저런 차는 아무도... 집어던지게?
"롤란트 라첸버거 심텍 팀" 시속 320km였다며?
신사 숙녀 여러분 산 마리노 그랑프리 조직 위원회는 "이몰라 프레스센터" 볼로냐의 마지오레 병원으로부터 심텍 포드 소속 32번 경주차의 롤란트 라첸버거가 부상으로 인해 사망했다는 보고를 받았습니다
이몰라 서킷에서 4월 30일 예선 도중 발생한 사고였습니다
우리 세대의 F1에서 처음 겪는 사망 사고였습니다
"피에르 반 블리에 TF1 해설가" 그날 오후 분위기가 무척 침울했습니다
다들 '지금 우리가 뭐 하는 거지?'
'이게 무슨 소용이지?' 싶었어요
"시드 왓킨스 F1 지정의" 세나는 무척 상심했고 울기도 했어요
그래서 그에게 세 번이나 세계 챔피언을 지냈고 지구에서 제일 빠른 남자가 아니냐고 했죠
세나는 낚시를 좋아했죠
그래서 자기도 그만두고 저도 그만두고 함께 낚시나 가자고 하니까 그러더군요
'시드, 전 못 떠나요'
"출입 절대 엄금" "레지날도 레메 글로보 방송" 토요일 저녁 프랭크 윌리엄스는 과연 세나가 출전할지 의심스러워했어요
전 세나가 출전 안 할 거라고 확신했습니다
"일요일 1994년 5월 1일" 그날 아침 동생은 잠에서 깨어 "비비안 세나 세나의 누나" 하느님께 말씀을 해달라고 기도했어요
동생은 성경을 펼쳐 한 구절을 읽었는데 하느님께서 최고의 선물을 주시겠다는 대목이었습니다
바로 하느님 자신이었죠
사고가 났습니다
모두들 뛰어가서 살펴봅니다
"재생" 라미가 전속력으로 들이받았습니다
저긴 레토군요!
"JJ 레토 베네통 팀" 끔찍한 사고입니다
라미와 레토는 정말 운이 좋았습니다
"페드로 라미 로터스 팀" 안전 차량이 트랙으로 나갑니다
"안전 차량" 안전 차량의 라이트가 꺼졌습니다
정비 구역으로 들어간다는 뜻입니다
경주가 속개됩니다
세나가 선두고 슈마허가 2위입니다
마이클 슈마허가 6번째 바퀴에서 세나에게 압박을 가합니다
"아일톤 세나의 차량 탑재 카메라" "58바퀴 중 6바퀴" 세나가 탐부렐로 코너에서 강하게 충돌했습니다
심각한 사고입니다
조종석에서 끌어내어 헬멧을 벗기고 호흡관을 삽입했습니다
"시드 왓킨스 F1 지정의" 그의 신경 반응을 살펴보니 치명적인 두부 손상이 될 것 같았습니다
그런데 세나가 한숨을 쉬더니 몸이 축 늘어졌습니다
바로 그 순간...
전 종교를 안 믿지만... 그의 영혼이 떠나갔다고 생각했습니다
전속력으로 달려도 탐부렐로 코너는 실수할 곳이 아닙니다
분명히 차에 이상이 생겼을 겁니다
파워 스티어링이 잘못됐거나 타이어의 온도가 올라가서 차가 노면 위로 미끄러졌는지도 모르죠
영원한 수수께낍니다
이유가 있었을까요?
제가 보기엔 조향축이 부러져서 차가 조향 불능에 빠졌습니다
하지만 무엇보다도 그 사고는 숙명적이었습니다
차의 충돌 각도 때문에 현가장치 샤프트가 그의 헬멧을 강타했습니다
세나는 운이 나빴습니다
골절상은 전혀 없었습니다
멍조차 들지 않았죠
그 쇳덩이가 15cm만 위로 또는 밑으로 날았으면 정비소까지 걸어갔을 겁니다
"이탈리아 볼로냐" "브라질 상파울루 1994년 5월 4일" 그는 나의 우상이었어요
그는 브라질의 최고였어요
당신이 그리울 거예요, 세나 영원히 잊지 않을 거예요
브라질 사람들은 음식, 교육, 의료 기쁨이 필요한데 그 기쁨이 사라졌어요
"아일톤 세나 다 시우바 1960. 3. 21 1994. 5. 1" "그 무엇도 하느님의 사랑으로부터 나를 갈라놓을 수 없다" 지금 현재 또는 현재까지 함께 경주하기에 가장 만족스러웠던 레이서가 누구죠?
과거와 현재를 통틀어서요
옛날로 돌아가야겠군요
1978년, 1979년 1980년, 제가 고카트에서 활동하던 때예요
처음으로 브라질을 떠나 유럽 대회에 참가했는데 퓰러튼이라는 레이서의 동료로 뛰었습니다
이름이 퓰러튼인데 경험이 아주 풍부했습니다
함께 달리는 게 무척 즐거웠습니다
그는 빨랐고 꾸준했으니까요
제게 보기엔 완전한 레이서였죠
그리고 순수한 운전 순수한 경주였어요
당시에는 정치란 건 없었습니다
돈도 개입되지 않았죠
진짜 레이스였어요
당시를 추억으로 간직하고 있습니다
"아일톤 세나는 향년 34세였다" "세나의 사망 이후" "FIA는 세나의 친구 시드 왓킨스에게 의뢰해" "F1의 안전성을 개선했다" "그 이후 F1에서 사망 사고는 발생하지 않았다" "1995년 누나가 설립한 세나 재단은" "1천2백만 명이 넘는 빈곤층 아동의 교육을 지원했다" "알랭 프로스트도 재단 이사로 참여 중이다" 세나: F1의신화 Korean