Number of sentence lines: 723
Number of avg sentence lines: 968.28

1872년 런던 피고인의 신원을 말해주십시오 닥터 윌리엄 체스터 마이너 미국 군의관 대위로 전역했습니다
피난처를 찾아 잉글랜드로 왔죠
그는 모국인 미국에서 고문, 살해 위협을 받으며 쫓기는 신세였습니다
사건이 일어난 2월 17일 밤 놀라 잠에서 깬 피고인은 거주지가 발각됐다는 사실을 깨달았죠
그를 쫓는 데클란 라일리가 방에 침입한 겁니다
피고인은 권총을 들고 그를 쫓아갔습니다
아일랜드 놈!
그는 도망치는 남자를 발견했습니다
사람 살려!
사람 살려!
일라이자, 문 열어!
일라이자!
어둠 때문에 잘 분간이 안된 탓에 무고한 조지 메레트를 저격한 것이죠
일라이자 꼼짝 마!
그놈이 아니잖아
그놈이 아니야!
죄송해요
죄송합니다
총 내려놔!
여보!
재판장님 피고인은 엉뚱한 사람을 쏜 겁니다
그러니까... 살해 의도는 없었으니 피고인한테 사과를 받고 풀어주면 되겠군요
그저 실수였으니까요
재판장님!
그 사람 이름이 데클란 라일리인데 왼쪽 볼에 낙인이 찍혀 있어요
사람들을 데리고 밤마다 나타나요
날 쫓아와서 방까지 들어왔다고요!
전 못 믿겠군요
아무도 그 말을 안 믿습니다
조용히 하십시오 법정에선 정숙하세요
조용히 하십시오!
조용히 하세요
정숙, 정숙!
본 법정의 배심원단은 피고인 월리엄 마이너의 고의 살인 혐의에 무죄를 평결합니다
정숙 정숙!
정신 질환을 고려했습니다
난 제정신입니다
조용히들 하세요!
윌리엄 체스터 마이너 본 법정은 피고인을 안전하게 보호하기 위해 정신 질환 범죄자를 위한 브로드모어 감호소에 석방 허가가 날 때까지 구금할 것을 명한다
조용히 하십시오!
잉글랜드 밀힐 젠장, 빌어먹을!
또 욕설하면 바로 퇴장이야
해럴드 들어가야 돼요
알아, 잠깐이면 돼 측면으로 길게 뚫고 들어가 저 덩치가 나오면 끌려 들어가지 말고 공 깔끔하게 잡아내 네, 가볼게요
잠깐만 험한 말은 쓰지 말거라 알았어요
좋아 자, 어서 가 네!
내가 한마디 해줬어
응, 봤어요
끔찍한 기사가 났는데 총격 사건이 있었대요
범인은 미군 장교고 불쌍한 미망인한텐 자식이 여섯이나 되네요
나도 봤어
당신이 그런 일을 당하면 난 어떻게 살죠?
그래, 그거야 그렇지!
해냈어!
어떠냐
이 몹쓸 녀석들아!
넌 퇴장이야 '몹쓸'이 어때서요?
해럴드, 해럴드!
저에 대해 말씀드리자면 아리안, 시리아 아랍계 언어와 문학의 어휘와 언어 구조 지식을 갖추고 있으며 최근에는 독일어의 동사 변화에 대한 논문을 언어학회에 제출했습니다
머리 씨, 듣자 하니 학위가 없다던데요
네, 맞습니다
학위는 없지만 독학했습니다
혼자 공부했죠
무슨 말인지 압니다 학교는요?
생계 때문에 14살에 그만뒀습니다
프레디, 솔직히 이건 좀 심하군요
네, 좀 심하죠
우린 위엄 있는 옥스퍼드 출판국을 대표해서 사전 편찬에 20년을 매달렸지만 저를 포함한 수많은 학자들의 열렬한 노력에도 불구하고 진전이 전혀 없는 상태입니다
아니, 오히려 후퇴하고 있죠
언어의 발전 속도를 작업 속도가 못 따라가요 지구 반대편까지 퍼진 위대한 우리 모국어는 총칼을 휘두르며 통제할 수 없는 상태죠
우린 어휘의 범위와 편찬 방법에 대해 지겹도록 논의했지만 그 앞에 애통하게 무릎을 꿇고 말았어요
비참한 패배를 당한 겁니다
우리 노력도 끝장나고 말았죠
말이 심한가요 막스?
여러분, 우리한텐 만병통치약이 필요합니다
여기, 탁월한 능력과 참신한 안목을 갖춘 머리 씨는 우리의 구세주가 되어줄 겁니다
자네의 표현이 꽤 인상적이긴 하나 간절한 추천사 말고 다른 게 필요하다네 자격 요건 말인가요?
학사 학위라든가... 자격 말이군요
전 라틴어와 그리스어에 능통할 뿐만 아니라 로망스어군에도 조예가 있습니다
이탈리아어, 프랑스어 스페인어, 카탈로니아어 또 그보단 못하지만 포르투갈어, 보어 프로방스어 등 각종 방언도 잘 알고 게르만어족 쪽으로는 독어, 네덜란드어 덴마크어에 유창하죠
앵글로색슨어와 모에소고트어가 전문이라 두 언어에 대한 글을 출판하려고 준비 중입니다
러시아어에도 상당한 지식이 있으며 히브리어와 시리아어도 꽤 할 줄 알아서 구약 성서를 원어로 읽을 수도 있습니다
그보단 못하지만 아람어, 아랍어 콥트어, 페니키아어도 게제니우스의 글을 읽을 정도는 됩니다
계속 떠들어대서 죄송합니다
질문이 있으시겠죠 머리 씨 단어 하나가 떠올랐는데 [clever 총명하다] 이 단어를 정의하고 유래를 말해보시죠
그럼 즉석에서 해보도록 하겠습니다
[clever] 형용사 의미는 똑똑하다 영리하다, 슬기롭다 어원은 아마도 저지 독일어 [klover] 혹은 중세 네덜란드어 [klever]에서 유래된 말로 의미는 활기차다, 영리하다
또한 머리 씨는 스코틀랜드 나막신춤의 대가입니다
그동안 숨겨 와서 미안하오 사실 나도 별 기대 안 했거든
영어라는 언어가 전부 내 손에 달렸어
당신의 열정에 어떻게 반대하겠냐만은 너무 갑작스럽네요
교직, 안정된 삶을 다 포기하려고요?
그게 정말 당신이 바라는 거예요?
가방끈 짧은 시골 포목상 아들한테 큰 기회가 생긴 거야
내가 평생 기다려온 순간이야
드디어 응답을 받았다고 당신 덕분에 해낸 거야
당신이 없었다면 불가능했어 한 번만 더 날 도와줘 책을 만들 내게 책등이 되어줘 아버지 엘시, 얘들아 우리 어디로 이사 가요?
옥스퍼드 이 애비가 새 영어 사전의 편집자가 됐단다
그게 뭔데요?
단어가 가득 들어있는 커다란 책이야
모든 영어 단어가 들어있지 존슨 박사의 사전처럼요?
그래, 근데 그분의 사전은 고작 한 줌밖에 안 되거든
난 어원을 밝히면서 모든 단어를 정의해야 한단다
'행복'도 있어요?
그래, 행복도 있지 아빠가 만들 사전은 이만큼 두꺼운 책이 될 거야
그래야 모든 단어를 다 넣지 '슬픔'도요?
응, 넣을 거야
'크다'도 있어요?
'크다'도 있고 '작다'도 있고 없는 단어가 없을 만큼 다 넣을 꺼란다 아버지 그래, 오스윈 '오스윈'도 있어요?
그건 어쩌면... 책 갖고 장난치지 마라 그러면 못써 잉글랜드 브로드무어 1872년 4월 17일 수요일 수감 번호 742번 742번 입감 윌리엄 체스터 마이너 미국인, 48세 외과의 미국 육군 대위 종교는 알려지지 않음
타인에게 위험이 되는 존재 제2병동에 배정 분노에 차 있으며 계속해서 침을 뱉음
본인의 말에 따르면 치아를 짓누르는 쇠에 묻은 독을 삼키지 않기 위해서라고 함 들어가세요
3월 17일 수감자가 3일 동안 잠을 자지 않았음
지속적으로 침대에서 내려와 공포에 질린 채 침대 밑을 수색함 밤마다 찾아오는 사람들이 있다며 그들을 막아달라고 반복해서 요구함 정신병동 원장 닥터 리처드 브레인 브로드무어 감호소 그러면서 날 빤히 쳐다보더군요
내무장관이 저속한 어휘를 허가하지 않을 거라나요
쌍두견 괴물처럼 흉측한 비난들을 애서니엄 평론지에 한 문장으로 적어놨죠
그런 공격을 피하려면 엄격한 규정을 세워야 합니다
철자 교정뿐만 아니라 제대로 된 발음 기호 설명까지 정확하게 적으라는 겁니다
이 얘기는 예전에도 했죠
저속하니 뭐니 하며 금기가 너무 많잖습니까
지금 영어는 최고조에 달했죠
고도로 세련화된 나머지 앞으로는 오염될 일만 남았어요
그러니 이번 기회에 확실히 규정 짓죠
변형은 나중에 허가하든지 하고요
누가 변형을 허가할 수 있죠?
나나 당신이 합니까?
아니죠
언어에서는 모든 단어가 유효합니다 고대어든 신조어든 구식이든 신식이든 외래어든 토착어든 간에 사전에 모든 단어를 등재해야 합니다
모든 단어의 어원과 영작가들이 쓴 구체적인 인용문까지요
다 등재하든지 아예 접어야죠 모든 작품을 읽으라는 거군요
단어의 역사와 관련된 모든 인용문을 적는다니 과업이 너무나 크고 막중합니다
게다가 불가능하죠
방법이 있습니다
한 사람이 하는 데 백 평생 걸린다면 백 명이 한 평생에 할 수 있겠죠
자원봉사자를 써봤지만 이미 실패했어요
이 땅엔 배운 사람이 많지 않더군요
몇 명이나 참여했죠?
80, 90명쯤이요
1천 명을 쓴다면 몇 년 안에 돼요
어디서 1천 명을 찾을 셈입니까?
영어가 통용되는 모든 곳이죠
모든 서점, 학교 직장, 가정 말입니다
평범한 사람들?
비전문가들요?
네, 영어를 쓰는 사람들이죠
필요한 단어를 책에서 찾아달라고 한 뒤 그 단어를 쪽지에 적게 하는 거죠
단어를 잘 설명한 인용문도 함께 적은 후에 우리한테 보내는 겁니다
이 땅의 온 국민이 나서서 영문학 세계에 그물망을 드리우고 모든 단어의 목록을 만드는 거죠
민중이 만드는 사전이군 편집은 우리처럼 배운 이들이 맡고요
그런 체계하에서 시간이 얼마나 걸리겠습니까?
5년, 최대 7년이죠
모든 단어와 그 역사까지?
하나도 빠짐없이요
아이고, 잉글랜드여 언어 역사상 가장 위대한 모험을 시작한 겁니다
[aardvark]부터 시작해서 [zymurgy]까지 멈추지 말죠
[zymurgy]요?
맨 마지막 단어가 되겠죠
[zy ] 뒤에 올 단어는 없어요
무슨 뜻이죠?
몇 년 뒤에 사전에서 찾아봐요
열의가 대단하더군요
그러게 그 거슬리는 스코틀랜드 억양 왜 억양을 안 숨기죠?
귀가 썩겠어요
꽤 급진적인 의견을 내더군 우리한테 필요한 것이지
설마 막스 뮐러의 추종자는 아니겠죠?
아니, 아니야 그자는 이 일이 좋아서 짖어대는 것뿐일세 벌써 상당히 매료된 걸로 보여 미안하오, 에이다
뭐가요?
힘들게 해서 집도 버리고 당신까지 끌고 왔잖소 괜찮아요
걱정 말아요
하나만 약속해줘요
이왕 시작했으니 성실하게 잘 끝내봐요
영어를 쓰는 대중들께 드리는 호소문 영국, 미국, 영국령 시민들께서는 새 영어 사전의 편찬을 위해 문학 작품에서 인용문을 찾아주십시오 오늘날 우리는 지구와 인류를 비롯해 모든 동물의 기원을 알고 있습니다
끓는 물이 몇 도인지도 알고 1야드의 길이도 압니다 선장들은 위도와 경도를 정확히 계측하지요
허나, 어휘의 바다에서 우릴 이끌어 줄 해도나 나침반은 없습니다
과학이 규정한 기준들이 중요했듯이 영어 또한 그만한 존중을 받아야 할 때가 왔습니다
여러분의 단어를 보내주십시오 그물처럼 얽힌 편지의 놀라운 미로 속에서 함께 힘을 쏟으며 연대합시다
뭐 하는 거예요?
땅에 큰 구멍을 파고 있단다
왜요?
기록실을 만들려고 수도사들이 필사를 하던 중세 수도원처럼 말이다
이것 보렴 내가 뭘 찾았게?
보물이야
네가 닦아주겠니?
네, 아버지 그래 긴 여정이 되겠지만 영어를 드높일 수 있습니다
브래들리 씨 사다리의 가로대가 되어줄 여러분과 함께라면 천국의 문턱까지 이를지도 모릅니다
어이, 저리 꺼져 누가 밀었어?
미안해요
물러서, 저리 비켜!
어서 날 데려가 비켜, 저리 가 저리 가라고!
날 봐, 날 보라고 내 말 잘 들어 문을 올릴 테니 다리를 빼낼 수 있나 보자고 잘 모르겠어요
해야 돼
한번 해보자고, 응?
그래, 그래 셋 하면 든다 하나, 둘, 셋 비켜요, 비켜봐요!
제일 가까운 대장간이 어딥니까?
크로손 제일 가까운 병원은요?
크로손 마을 왕복 30분 거리예요
잘 드는 칼과 톱을 갖다주십시오 들어올려!
30분 후면 이 청년은 과다출혈로 죽을 겁니다
콜먼 네 칼하고 톱을 가져오게 빨리! 잘 들어요, 닥터 당신이 누군지 왜 들어왔는지 알아요
허튼짓을 벌이면 무사하지 못할 겁니다
받으시오 삶은 천으로 상처를 감싸고 벨트로 조여서 의사한테 데려가세요
잘 조여맨 덕분에 출혈이 줄었고 위중한 상태지만 목숨은 부지했어요
다들 닥터 마이너한테 감사하고 있습니다
절단 부위에 페놀을 발랐나요?
다행히도 이 근방 의사가 소독에 대해서라면 선생만큼 잘 알더군요
'러시의 진정제' 예전에 닥터 러시도 미 육군 군의관이었죠
그는 광증 발작 환자를 못 움직이게 하면 광증이 사라질 거라고 믿었던 사람입니다
단순하고도 잔인하죠
음울했던 옛 정신병동의 유물이지만 요즘 기술과 결합하면 여전히 쓸모가 있어요
내가 미쳤다고 생각하는군요
사람은 누구나 조금씩 미쳐있죠
선생은 위협을 받는 상황이라고 하던데요?
어떤 남자가... 날 쫓아올 겁니다
감금된 상태라 놈이 오는 걸 못 보니 괜찮으시다면 주위를 잘 경계해주시고 혹시라도 나타나면 꼭 알려줘요
그 사람은 알아보기가 쉬워요
낙인이 찍혀 있거든요
왼쪽 볼에요 닥터 마이너 우리는 선생을 보호하기 위해 최선을 다할 겁니다
더 필요한 건 없습니까?
연금이 있어요
군대에서 나오는 거죠
그 돈을 메레트 부인의 생활비로 주고 싶어요
그렇게 처리하도록 하죠
원장님 그 일은 제가 맡겠습니다
됐군요, 닥터 마이너 마침 적임자가 있네요
고마워요, 먼시 애들이 자고 있어요
편지를 배달하러 온 겁니다
한밤중에 배달을?
거짓말 좀 작작 하시지 난 기자도 경찰도 아닙니다
귀찮게 할 생각도 없어요
반드시 부인께 전해야만 합니다
문 밑으로 밀어넣을게요 난 기자가 아닙니다
그럼 누군데요?
먼시라고 합니다
도움이 되고 싶어요
당신이 주는 건가요?
아니요 편지에 적혀 있어요
누가 보낸 거죠?
받지 않겠다더군요
고생했어요, 먼시 씨 다시 찾아봐 있을 거야
찾아봤는데 없다고요
14, 15, 16, 19세기엔 예문이 있지만 17, 18세기는 없더라고요
그럼 러스킨이 이 문장을 어떻게 써?
'그 조각은 승인을 받고 도색되었다' 1849년 자네 말대로 17세기에 사라졌다면 내가 어떻게 그 단어를 쓰고 있겠어?
2백년간 어디로 간 건데?
사라졌다는 게 아니라 단지 증거가 없다는 말이에요
다시 찾아봐
어디서 찾아야 하냐고요
생일 축하 카드?
의약품 설명서?
제품 사용 설명서?
혹은 가이포크스데이 연설문이요?
우린 고작 A를 작업 중이라고요
앞으로 B, C D, E, F, G H, I, J, K 아예 가망이 없어요!
홀 군!
제발 예의범절을 지켜주게 헨리, 대체 뭐가 문제인가?
[approve 승인하다] 말인데요
연결 고리가 없어요
[art]는 또 어떻고요
17, 18세기에 [approve]가 안 보여요
흔적을 전혀 못 찾겠어요
'실락원'을 보게 영어는 밀턴 덕에 격변을 맞았지
그는 순수주의자였고 영어의 본래 뜻을 확인하려 했지
그 책에 단서가 있을 거야
17세기를 건너뛰면 어떨까요?
1380년 존 위클리프한테서 탄생한 단어예요
'그리스도는 죽음으로 율법을 승인했다' 19세기는 러스킨도 있고요
브래들리 모든 연결점이 필요해 세기 문제가 아니라 의미의 발달을 기록하는 게 중요하지 밀턴 책을 보게 여기 있다네 알겠습니다
브래들리 씨 찰스 [apology 사과] 받아들이지 면도칼!
내 면도칼 내놔!
리처드 경 진정하세요
내 면도칼 내놔!
어이, 다들 서둘러!
면도칼 내놔!
자, 서두드라고 아버지, 아버지 아버지 아버지, 아버지!
여기, 데클란 라일리는 탈영병이다
낙인을 찍도록 해 간수!
아연... 아연판이 필요해요
바닥을 통해 온 겁니다
문지방에 둘 물그릇도 필요해요
그러면 악마가 못 넘어오겠죠
반대편에 뭐가 있죠?
밤마다 날 거기로 데려가려 해요
눈이 멀어서 어둠 속에서만 날 볼 수 있죠
불을 더 밝게 하면 어떨까요?
치료인가요?
치료는 필요 없어요!
실험입니다
놈이 오는 걸 봐야 내 몸을 지키죠!
선생을 지킬 수 있는 실험을 함께 해보자는 겁니다
알겠습니까?
나한테 맡겨주세요
얼굴에 상처가 여러 개 있군요
이렇게 하면 어떨까요?
수감실을 집처럼 꾸며보는 겁니다
아래턱 안면각 80도 옷도 좀 채우고요
호색성, 8 증가 번식성, 4 감소 어떻습니까?
옷장으로 날 보호한다고요?
네, 보호하는 겁니다
집착성, 3 유지 공격성, 6 증가 비밀, 8 희망, 4 유지 주변 환경을 변화시켜 보는 거죠
방 두 개를 연결해도 됩니다
다리를 쭉 뻗을 수 있겠죠
그림도 그릴 수 있겠군요
이젤, 물감도 놓고 물론이죠
호기심, 관념성 재치, 신체 상태 전부 8 감소 우발성, 불분명 다른 요청은 없습니까?
책을 들여도 될까요?
그럼요, 다른 건요?
내 권총이요
그건 빼도록 하죠
고맙습니다
인사는 됐어요
호의가 오랜만이라...
우린 친구니까 고마워할 필요 없어요
인사는 됐습니다
새 출발 해야죠 그래요
새 출발 고귀한 가문의 사내가 어떻게 해서 정신 질환을 앓으며 짐승 같은 지경까지 퇴행했을까?
닥터 마이너 먼시 씨 전해줄 게 있어요
간수들이 주는 겁니다
그게 뭡니까?
책이에요
선생께 감사드립니다
그렇군요
고맙습니다, 먼지 씨 젊은 간수를 살려줘서 고맙습니다
열심히 읽고서 평생 보물로 간직할게요
감사 인사 전해줘요
메리 크리스마스 메리 크리스마스 햄입니다, 먼지 씨 네?
따뜻하게 구운 햄은 이불이나 석탄보다 추위에 훨씬 효과가 있죠
특히 요즘 같은 계절에는요
책을 좋아하던가요?
책?
네 모르겠군 읽었나요?
포장을 열긴 했지 그래요?
책도 펼쳤고 그런데요?
창밖으로 던져버렸어 악마가 스며 나오더니 콧구멍에 들어갔다나 콧구멍이요?
지금 콧털을 뽑고 있지 단어의 역사를 기록하기 위해선 단어의 탄생부터 찾아야 합니다
단어는 처음으로 탄생한 후 세월을 타고 구불구불한 길을 내려옵니다
단어의 뜻은 더해지고 덜어지면서 원래의 의미에서 미묘하게 바뀌기도 합니다
하지만 흔적을 남기죠
드넓은 문학 작품의 세계에 남아 있습니다
우린 단어들을 추격하고 사냥할 것입니다
모든 단어들을 하나도 빠짐없이 전 세기의 문헌에서 찾아내려면 존재하는 모든 작품을 읽어야만 합니다
그게 가능할까?
아주 정신 나간 멋진 양반이군 간수, 간수!
잉크가 필요해 알겠습니다
종이도 네, 알았어요
많이, 대량으로 확인해볼게요
콜먼 네 부탁 하나 들어주겠나?
이것 좀 치워주게 이게 뭔데요?
보고도 모르나?
알죠, 아는데... 콧털이라네 악마의 연기를 조심해 반드시 손을 씻게 이따 더 뽑아보겠네
감사합니다
고맙네, 콜먼 추워 죽겠네
얼른 집에 가야겠어 서로 데워주면 되죠
이리 와요
춥다니까 기분 좋잖아요
안 돼, 너무 춥다고!
해봐요
싫다니까!
왜 이래요
약속했잖아요
꺼져, 그런 적 없어
그럼 우리 애들은 어떻게 먹여 살려요?
뭐 어쩌라고?
애비한테 물어봐 성냥은 잘 담고 있니?
엄마, 괜찮아?
응, 잠시만 내버려둬 괜찮을 거야
밤을 새우면 작업이 끝날 거야
어떤 아저씨가 찾아왔어 크리스마스니까 그냥 가라고 해 어머니께 이걸 드리고 메리 크리스마스라고 전해주렴 잘 있거라 엄마 햄 한 덩이랑 먹을 것이 들었어 엄마한테 '메리 크리스마스'래
먼시 아저씨라고 그랬어 먹어도 되지?
응, 엄마?
아저씨 아저씨, 잠깐만요
왜 그러니?
날 흉내 낸 거니?
네 안녕히 계세요
잘 가세요
고마워요
주제넘은 참견이지만 이럴 필요 있습니까
아이들까지 굶주리면 안 되죠
그분이 돕고 싶어 합니다
그 사람을 만나게 해줘요
그 사람을 쳐다보면서 견딜 수 있을지 궁금하네요
'나는 파티에 가서' '사과, 바나나 크랜베리를 먹었다' '나는 파티에 가서' '사과, 바나나, 크랜베리 개를 먹었다' 말도 안 돼 개를 어떻게 먹어?
먹을 수 있어
아니, 못 먹어 엄마 어머니 엄마 메리 크리스마스!
우리도 던져요
브래들리 씨 학교에서 보낸 첫 크리스마스 생각나요?
해럴드가 태어난 지 8, 9개월쯤인가 어찌나 통통했던지 울던 거 생각나요?
말도 마 하루는 작은 아기가 까무러치게 울부짖으면서 온몸으로 소리를 지르는데 어떤 방법을 써도 달랠 수가 없었어요
그때 당신이 와서 해럴드를 번쩍 들고 품에 안으니까 울음을 그쳤죠
울다 지쳐 바로 잠이 들었어요
우리 애들은 늘 그랬어요
내게 없는 뭔가가 당신한테 있었죠
난 당신이 못하는 걸 하기로 했어요
엄하고 단호하고 일관적인 엄마 여왕과 광대 완벽한 한 쌍이지 이젠 아니라면요?
광대가 곁에 없다면요?
요새 집을 오래 비웠지 상황이 바뀔 거요
좋아질 거라고 그런 확신이 부럽네요
침실로 오기 전에 불 꺼줄래요?
여기 계실 줄 알았어요
애들 일어날 때까지 시간이 좀 있어서 [approve]를 더 찾아보려고요
나도 마찬가지라네 윌리엄 닥터 마이너?
제안을 하나 할까 합니다
누가 면회를 요청했어요
'트리스트럼 샌디' 먼시 씨와 간수들이 준 선물입니다
선물 그 이상이죠
민감한 사안입니다
책이 필요해요
손이 닿지 않을 만큼 많이 필요해요
윌리엄, 우리한테 중요한 문제예요
옥스퍼드 대학에서 모든 단어를 등재한 영어 사전을 만든다면서 도와달라네요
지금 듣고 있습니까?
난 괜찮을 거예요
작업을... 이 작업을 하면 난 괜찮을 거예요
근데 책이 필요해요
책만 있으면 돼요
필요한 책의 목록을 만들어서 주세요
구하게 되면 보내줄게요
고맙습니다
윌리엄 그분이 언제 오겠대요?
메레트 부인 어디 있죠?
금방 올 겁니다
만일을 대비해 안전 조치가 필요해서요
여기까지 오시다니 정말 너그러운 분이군요
대단한 용기예요
용기를 보여주려고 온 게 아니에요
자리 좀... 비켜줄래요?
그 편지요
네 받아들이죠
어떻게... 우리가 처리할게요
고마워요
고맙습니다, 부인 그런다고 보상이 되진 않아요
얼마나 보낼 건가요?
전부요
초기 문헌들은 많이 읽히지 않았죠
무엇보다 17, 18세기 작품들부터 도움이 시급합니다
두 세기의 모든 작품을 검토해야 하는 상황입니다
희귀한 단어는 물론 오래된 단어, 새 단어 독특한 단어도 좋지만 평범한 단어도 놓치지 마십시오 단어는 제 의미를 다할 때 아름다우니까요
먼시 씨!
먼시 씨!
깨워서 미안한데 도와줬으면 해요
지금이 밤인가요?
보낼 게 많아요
봉투가 많이 필요해요
아주 많이요
큰 자루도요 알았어요
내일 아침까지 목수도 불러줄래요?
안녕하세요
별로 안녕하지 못해 [art]가 문제야 다 도움이 안 돼
제가 어젯밤에 확인했는데도요?
구조가 성립되질 않아 전부 일관성이 결여된 데다 다른 여러 의미도 놓치고 있잖아
다시 시작해야 돼
재정의하는 데만 몇 주 걸릴 텐데요
오전에 젤 총무를 만나기로 했어 돌아올 때까지 [art]를 다시 시작해뒀음 하네
알았나?
알겠습니다
고맙네, 헨리 머리 씨의 사전은 학계에 큰 공헌을 할 겁니다
작업이 끝나면 명성도 얻겠죠
저 대영제국의 지도를 보십시오 지구의 4분의 1이나 되는 영토와 인구 무역 사상 가장 큰 지배력을 행사하죠
무역에 참여하고자 하는 이는 여왕 폐하의 모국어를 알아야 합니다
영어 말입니다
죄송하지만 아침부터 날 부른 이유가 궁금합니다
성경입니다
머리 씨 내가 이 자리에 앉은 건 잘 팔리는 책을 만들기 위해서죠
근데 내 눈에 띈 게 뭔지 아십니까?
'킹제임스 성경'이죠
영국 목사가 활동하는 곳이면 오지에서도 잘 팔려요
우린 모든 대륙에서 사업을 합니다
에딘버러, 토론토, 멜버른 캘커타에 창고가 있고 인쇄, 제본 배급, 광고까지 다음 책을 위해 전부 준비돼 있어요
머리 씨의 책을 기다린단 얘깁니다
이게 뭡니까?
작업 속도가 지지부진해요
여지껏 보여준 결과물이 단 한장도 없다 보니 내가 작업 기한을 맞출 담당자로 지정됐어요
방금 드린 제안서에 작업 범위를 줄이는 방법이 적혀 있습니다
단어를 엄격히 골라야 해요
단어도 적자생존의 법칙대로 갑니다
피곤하군요
팀원들 모두 지쳐 있습니다
도와달라고 청원해도 못 들은 척하고 조수 하나 늘리는 비용도 출판국에서 거절했죠
전례가 없는 책을 만들고자 했습니다
어휘의 세계를 총정리해서 누구나 쉽게 활용할 수 있도록요
그 뜻을 결코 굽히지 않을 겁니다
지금 내 결심은 어느 때보다 단호합니다
작업이 취소되기 직전이에요
이 제안을 따라야 계속할 수 있어요
맘에 안 들어도 다른 방법이 없잖습니까?
내 방법이 있습니다
머리 씨 다들 우려하며 지켜보고 있습니다
그럼 잘 지켜보고 놀랄 준비 하시죠
주님, 도와주십시오 길을 잃었나이다 선생님!
선생님, 선생님!
뭔데?
기적이에요
엄청나요
진정하고 말해보게 [approve]가 완료됐어요
완료됐다고?
선생님 말씀대로 밀턴의 '실락원'에 있었어요
자네가 찾아냈군
아뇨 이걸 보세요
'봉사자로 자원하게 되어 큰 영광입니다'
계속 읽어보세요
1천 여장의 단어 목록을 함께 첨부합니다
단어의 뜻에 부합하는 인용문은 문학 작품 속에서 찾아낸 것입니다
내겐 요령이 있습니다
이른바 사전 안의 사전이랄까 단어와 적합한 예문을 미리 정리해 뒀지요
내 요구는 간단합니다
업무 부담을 나눠주십시오
내게 편지를 써서 지금 어떤 단어가 선생님의 손끝에서 잡히지 않고 있는지 알려주세요
바다에 그물을 널리 드리우는 일은 다른 이들어게 맡기시죠
나 역시 낚시줄을 던져 선생께서 미처 잡지 못한 인용문들을 낚아드리고자 합니다
버크셔 크로손에서 W. C. 마이너 드림 전부 여기 있어요
17, 18세기 작품에서 [approve]를 찾아줬어요
[art]는?
그건 없지만 딴게 많아요
우리가 현재 작업 중인 A 단어가 다 있는데 한눈에 봐도 다 쓸 만해요
구세주가 내려왔군 앞으로 그분과 계속 연락해야겠어
고맙네
이 쪽지들을 잘 살펴봐야겠군 얼마나 시기적절하게 도와주셨는지 모르실 겁니다
진심으로 감사드립니다
종이와 잉크를 살과 피로 삼으며 언젠가 만나 뵙길 고대합니다
현재 애를 먹고 있는 단어 목록을 동봉합니다
그중에서도 특히 [art]가 골칫거리죠
선생께서 요청한 단어 목록을 동봉합니다
[art]에 대해 고민하던 중 우리 시대의 위인이 남긴 말이 떠오르더군요
'모든 위대한 작품들은 어둠에 움츠러들지 않고' '응시함으로써 탄생되었다' 떼어도 될까요?
그래 난 어둠이 더 익숙한 사람입니다
내 빛을 드릴 수 있게 허락해주시니 고맙습니다
함께 어둠을 물리쳐버립시다
오직 빛만 남을 때까지 버크셔 크로손에서 W. C. 마이너 드림 제임스 머리 편찬 1부: [A] [ANT] 저기 오는군 네 이름도 적을 거란다
새 영어 사전 브래들리 한 권 더 주겠나?
굉장히 기뻐할 사람이 한 명 더 있다네 안녕하십니까
먼시 씨 있나요?
있습니다
메레트 부인이 왔다고 전해주세요
알겠습니다
안녕하세요
먼시 씨 다시 와주셔서 기쁩니다
그럼 들어오시죠
아주... 흥미롭군요
들어오세요, 닥터 메레트 부인이 책을 가져왔네요
매그스 서점에서 사 왔어요
책을 좋아하신다죠
고맙습니다
화사한 봄날이니 산책이라도 하시죠
그 책을 읽었나요?
부인이 가져온 '위대한 유산'이요
좋아하는 책인가요?
아뇨 서점에서 추천받았어요
할 말이 있어서 왔어요
고마워요
이젠 아이들이 굶지 않아요
따뜻한 옷도 내년까지 걱정 없어요
아이들한테 늦은 때란 건 없죠
살아갈 날이 많으니까요
돈을 계속 받을 순 없어요
이건 옳지 않아요
메레트 부인 피 묻은 돈이잖아요
나도 알아요
내 피이기도 하죠
그날 밤 이후로 내 삶은 부인 것입니다
내가 빼앗은 목숨보다 값어치는 없지만 내가 가진 모든 것은 부인 것입니다
뭐라 해야 할지 모르겠네요
왜 여기 왔나 모르겠어요
메레트 부인 부인이 다시 오면 나한테 알려줘요
수갑을 풀어줄게요
고맙습니다
무슨 일이시죠?
원장님을 뵈러 왔습니다
선약이 있나요?
아뇨, 그냥 왔어요
제임스 머리라고 합니다
닥터 마이너의 친구죠
펜팔이지만요
닥터 마이너요?
마이너 원장이라...
네, 줄 게 있거든요
노력의 결실이죠
선생이 누군지 알아요
제가 그 편지들을 부쳤답니다
우표 하나하나 침을 발라서요 모국어를 위해 큰일 하셨네요
그럼 제가 안내해드리죠
이분인가요?
머리 씨가 왔어요
닥터 마이너 만나 뵙게 되어 영광입니다
내 눈을 믿을 수가 없네요
나도 무척 뜻밖이군요
어떻게 여기까지?
혹시나 해서 와봤죠
이걸 가져왔어요
지금까지의 결실이에요
'온유한 자가 이 땅을 차지하리라' 고맙습니다
뿌듯하시겠어요
멍하네요
큰 도움이 됐어요
폐하의 일꾼일 뿐이지만 도움이 돼서 기쁩니다
이 [alveary 곳간]은 선생 것이지요
아, 선생이 보낸 인용문이... 1580년 바렛 맞아요
영어, 라틴어, 프랑스어 그리스어 사전 이름이니 당연히 알고 계셨겠지만 몰랐습니다
시인이라면 좀 알죠
선생은 필경사를 잘 알더군요
필경 내 일인걸요 '곳간'이라 듣기 좋은 소리네요
'홍두깨', '몸맨두리'도 애틋한 옛말이죠
좋군요
'금단'이란 말도 어릴 적에 들었어요
왠지 부끄러웠죠
난 '계집종'이 좋았어요
골칫거리 같은 느낌이에요
골칫거리죠
예문도 찾기 힘들고요 [gyre]의 의미는요?
'혁명', '회전하다' [decussated] 'X자 꼴로 겹치다' 선생이 단어의 정의를 쓰는 게 낫겠소만
내가 환자들을 돌볼 순 없으니 하던 대로 합시다
우린 함께 걷기 시작한 동행인이니까요
미국인과 스코틀랜드인?
어떻게 미국에서 여기까지 오셨습니까?
그 얘긴 다른 날로 미루고 비교를 계속하죠
옥스퍼드와 예일 둘 다 노인 천재와 미치광이 근데 둘 중 누가 누구죠?
앞으로 뭘 작업합니까?
[antagonism 적의]부터 [bathe 씻다] batheable 씻을 수 있는] [cholera 콜레라] [choleric 콜레라성] [dysenteric 이질성] [dysentery 이질] [eczema 습진] [eczematous 습진성] [fungus 곰팡이] [leprosy 나병]으로 건너뛰는 건요?
그럼 일거리가 줄겠네요
[acne 여드름]으로 돌아가든가요 얼굴이 벌개지겠어요
저 사람은 누구죠?
머리 씨예요 누군데요?
닥터 마이너가 돕는 사전 편찬자요
세상에 오늘은 바빴으니 이만 쉬게 하죠
알겠습니다
먼시 머리 선생한테 자유 면회권을 주고 올 때마다 보고해줘요
알겠습니다 그래요
둘의 만남을 죄다 기록하고 세부 사항까지 적어두게 참 아름다운 곳이네요
나뭇잎이 하늘을 긁는 소리는 가끔 총성처럼 들리기도 하고 가끔은... 박수 소리 같군요
네, 그래요 머리 씨 네 이만 가봐야겠군요
우편물을 확인하세요
내 생각들이 선생의 생각에 불을 지피길 '철이 철을 날카롭게 하듯' '사람이 친구의 얼굴을 빛나게 하느니라' 성경 구절이군요
신자였다니 놀랍진 않네요
이것도 주님의 은혜죠
나도 그런 은혜를 받아봤더라면 받게 될 겁니다
친구여 '선함과 인자함이 나를 따르리니' '내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도' 우리가 만났으니 선생은 혼자가 아닙니다
'혈족'이죠
'형제' 오전 내내 찾았소
좋은 소식이 있거든 뭔데요?
기적 같은 봉사자가 나타났어 덕분에 작업 속도가 두 배로 올랐지
정말 잘됐네요 누군데요?
친구 위대한 유산 그 원장님한테 온 편지예요
고맙네
헨리, 그분이 보낸 편지는 따로 챙겨주겠나?
사생활도 있고 하니 존중해드리고 싶군 다른 책을 가져왔어요
그러네요
무슨 책인가요?
목록에 있던 책 중 하나예요
당신이 요청한 책이라던데요
읽어주세요
무슨 책인지 한번 맞혀보죠
한 문단이나 한 문장을... 죄송해요
메레트 부인, 부인!
메레트 부인 내가 실수라도 한 겁니까?
글을 못 읽는군요
멋대로 짐작해서 미안합니다
책은 안 갖다줘도 돼요
부인이 면회를... 아뇨, 가져올게요
내가 글을 알려줄게요
이대로 살게요
내가 알려줄 테니 아이들을 가르치세요
자유로워질 겁니다
난 책을 타고서 저 세상 밖으로 날아가죠
난 못해요
책을 읽을 땐...
난 누구에게도 쫓기지 않아요
쫓기는 게 아니라 쫓고 있더군요
신을 쫓고 있어요
부탁할게요
나와 함께 갑시다 [kumquat 금귤] [oblong 길쭉하다] [pert 앙증맞다] [prunes 자두] ] [coconuts 코코넛] [chitty] 내가 이겼군 [chitty]가 뭔가?
메모란 뜻이지
아, 맞다 인도에서 유래됐고 그렇지 저 여인은?
불가능한 사람일세 사랑은 불가능할수록 더 위대하다네
정말 그렇게 믿나?
가슴이 너무나 아파 글쎄...
내가 아는 사랑은 그 아픔이 치료약이 되기도 하지 저 여인은 친구라네 내 귀한 친구인데 소중한 사람을 잃었지
저 여인은 자네를 통해 주님의 은총을 받을 거라네 [eat 먹다] a는 발음 안 하네요
'먹다' 워, 아...
'브러시', '피시' 맞아요
'워시' 빨리 배우네요
'마음은 하늘보다 넓으니' '마음과 하늘을 나란히 놓으면' '마음이 하늘을 담으리' '그대가 곁에 있으니 쉬이 그리 하리' '마음은 신과 같은 무게이니' '둘을 들어' 무게를 재어 보면' '차이가 있다 한들' '기껏해야 그 철자와' '소리이리라' 남은 머리카락까지 자른 건가요? 부인! 굉장한 진전을 보이고 있습니다 이 울타리 너머 바깥세상과 접촉할수록 더 빨리 나을 겁니다 나을 수 있다고 믿으세요? 그렇게 믿어야죠 희망은 있습니다 우리 모두한테요 가장 처참히 망가진 영혼일지라도요 그렇게 믿습니다 친애하는 벗에게 위원회에 얘기해서 자네의 이름을 새 영어 사전 제1권에 싣자고 제안했다네 자네가 생명의 숨결을 불어넣었으니 말일세 지난번 분책도 마무리됐다네 제임스로부터 제1권: A ~ B 제임스 머리 편찬 축하합니다 머리 박사님 A부터 B까지는 완료됐군요 이제 C부터 시작할 차례네요 고맙습니다 박사 임명장 잘 안 팔립니다 고작 4천 부가 나갔고 속도도 부진해요 학계에서 비웃음을 사고 있죠 이제 슬슬 저 스코틀랜드 사내를 끌어내릴 때가 온 듯하군 괜찮아요 착한 아이들이에요 원치 않으면 만날 필요는 없어요 날 봐요 윌리엄 괜찮을 거예요 얘들아, 엄마가 친구를 소개할게 윌리엄 아저씨란다 네가 올리브구나 그렇지? 네 아이리스 잭 페기 네가 피터구나 만나서 반갑다, 피터 네가 클레어구나 클레어 만나게 되어 기쁘구나 클레어! 클레어 먼시 씨 잠시만 애들 좀 봐주실래요? 선생님, 잠깐만요 잠깐만요 미안해요 그럴 줄 몰랐어요 정말 미안해요 한때는 평온한 삶을 살았죠 소박했던 내 삶이 하루아침에 망가졌어요 선생님을 미워했죠 아주 오랫동안 많이 미워했는데 이젠 선생님을 잘 알게 됐어요 선생님도 나와 같은 심정이었잖아요 몇 자 적어봤어요 '
할 수 있어요
' '당신 덕분에 할 수 있어요
' 남편이 그리워요 처음엔 선생님이 미워서 찾아왔어요 선생님 돈을 챙기면서 망가진 꼴을 보려고요 계속 미워해도 돼요 이젠 안 그래요 네가 저지른 짓을 봐! 네가 한 짓을 보라고! 이번엔 얼마 안 되네요 편지를 썼어요 내가 가고 나면 읽어요 미안해요, 일라이자 이제 나는 괜찮다면요? 그를 또 죽였어 다 당신 때문이야 그를 또 죽였어 만약 사랑이라면... 어쩌죠? 당신 마음 속에서! 콜먼! 의무실에 연락하게 자해를 했다네 벗이여 작업을 할 여력이 더 이상 없다네 자네라면 이해해주겠지 날 기억해주게 우리 우정의 증표이자 함께한 결과물이 있지 않은가 우리가 함께한 시간은 짧았지만 자네 덕분에 내 마음을 믿을 수 있었네 윌리엄으로부터 머리 박사님 브레인 원장입니다 만나서 반갑습니다 닥터 마이너가 공헌했다니 자랑스럽군요 병이 새 국면에 접어들었습니다 충격받을 수도 있어요 공격성을 보일지도 모르니 미리 말씀드립니다 자네가 왔군 당연히 와야지 올 줄 알았어 자네의 주님은 바라는 게 많더군 희생을 치러야만 했어 자네 편지 받았다네 그의 사랑... 그의 아내를... 죽은 사람한테서 내가 훔친 거야 지금쯤이면 [I]를 작업하고 있나? 자네 단어에 보탤 만한 게 몇 개 있긴 한데 찾을 수가 없더라고 펜을 찾을 수가 없었어 '우리' 단어라네 그럴지도 모르지 어쩌면... 내 광기가 단어들을 찾아냈을 거야 자넨 그걸 자네 걸로 만들었지 자네의 서명을 얹었잖은가 여긴 왜 왔지? 다른 이들을 데려왔나? 혼자 왔다네 확실한 근거가 있어 놈들이 숨어 있다고 마룻바닥 사이에서 때를 노리고 있지 미안하네, 제임스 미안해 내가 잠시나마... 이런 내가 감히... 희망을 꿈꿨어 자네의 단어와 그녀의 용서를 용서 이상이지 그녀가... 이걸 줬어 나중에 읽어보게 이유를 알고 싶다면 말이야 무슨 이유? '
어시드먼트' '어시드먼트'? '
어시드먼트' 인용문은 오스틴 1832년 희망을 품으며 그 단어를 보냈지 아직까지도 확실치 않아 전혀 기억이... 찾아봐! 찾아보라고! 날 봤으니 우린 끝난 걸세 망상에 빠져있는 이 미친놈을 놔줘 난 친구를 보러 왔다네 난 누구의 친구도 아니야 살인자에 불과해 다른 모습은 다 거짓이었어 그러니 가주게 가, 가, 가라고 가, 가, 가란 말이야! 가, 가라고! 다시는 찾아오지 마 자네를 보고 싶지 않아! 부탁입니다, 선생님 당신 말대로 우리가 친구라면 내 작은 부탁쯤은 들어달란 말입니다! 알았다네 앞으로는 면회객 받지 마세요 [bondmaid 여자 노예]가 1권에서 빠져있더군요 고착된 일상 용어가 사전에 없다고요 영문을 모르겠군요 제가 직접 검토했어요 비엔나 대학에서 지적한 겁니다 망할 놈들! 이건 수치예요 진정해요, 필립 부록을 넣는 걸 논의하려던 참입니다 다른 건 어쩌고요? '
엄청난 실수를 저지른 그자들은' '국가를 지칭하는 단어가 수준이 낮다고 판단했는지' '아프리카, 아랍, 아메리카 등을 언급조차 하지 않았다' 빌어먹을 프랑스 신문 기사예요 이어서 자기들 사전의 덕목을 칭송하고 있습니다 프랑스, 독일, 네덜란드의 언어 확산 전쟁이에요 무기는 총알과 총검이 아니라 영향력, 전파력이죠 어처구니가 없군요 어처구니가 없는 건 완고하고 융통성 없는 선생의 방식이죠 쓸데없는 단어가 넘쳐나고 있잖습니까 결국 다 놓치고 실패하게 될 겁니다 하고자 하는 말이 정확히 뭡니까? 여긴 옥스퍼드예요 우리한테 실패는 없습니다 이제 남은 길은... '여자 노예' 크게 말해요, 프레디 '여자 노예'란 단어는 제 강의에 쓰려고 기록실에서 교정쇄를 빌렸다가 돌려주는 걸 깜박했어요 제 탓입니다 바뀌는 건 없어요 아프리카, 아랍 아메리카가 빠진 것도 제가 넣지 말라고 설득했기 때문입니다 여러분은 엉뚱한 사람을 비난하고 있어요 필립, 당신 말이 맞아요 이제 남은 길은 하나뿐이죠 제가 위원회에서 사퇴하겠습니다 이 사실을 공표하고 작업은 제임스와 계속해야 합니다 여기서 어떻게... 필립, 됐네 오전 중 출판국에 사퇴서를 제출하게 다 거짓말이에요 당연하지 왜 눈감아주셨죠? 못 느꼈나? 머리 박사는 무너지기 직전이라네 프레디가 안 나섰어도 기다리기만 하면 돼 브래들리에게 슬쩍 말해두게 주무르기 쉬운 인물을 그 자리에 앉혀야겠어 제임스 무슨 일이에요? 눈앞이 깜깜해 오늘도 지고 말았어 당신한테 할 말이 있소 당신이 저지른 일에 변명하지 말아요 어떻게 해도 바로잡을 순 없으니까! 그의 지혜와 헌신에도 당신은 고작... 그가 미쳤단 건 언제부터 알았어요? 그 사람하고 얼마나 알고 지냈죠? 왜 화를 내오? 뭐가 달라지는데? 작업에 참여했다는 건 제정신이란 뜻이죠 배심원과 당신을 속인 거예요 회개와 구원을 믿지 않는 거요? 위원회, 편찬팀, 가족 우리가 왜 이런... 그만해! 우릴 도와주는 봉사자들의 도덕성까지 고려해야 돼? 애를 때렸다느니 주정뱅이라느니 속임수를 써서 퍼즐을 풀었다느니 불량배라서 안 되겠다느니! 그 사람은 살인자고 당신을 속였어요 당신은 거짓말한 적 없어? 없냐고? 뭐가 두려운 거야? 악인이 구원받을까 봐? 우리가 믿는 게 구원 아니오? 밤마다 애들한테 해주는 얘기는? 용서를 구하며 기도하잖아 지금 누구한테 설교예요? 나도 모르겠소 '자신들을 낮추고서 회개하며 서 있는데' '시은좌라 불리는 곳에서 선행 은총이 내려와' '돌 같던 마음을 없애고 새살이 돋게 하였다' 밀턴, '실락원' 선행 은총이오, 에이다 회개하기만 하면 누구든 구원받을 수 있어 '만약 사랑이라면...
어쩌죠?
' 뭐라고요? 그 미망인이 쓴 거요 남편을 죽인 살인자한테 말이오 '어시드먼트' '남에게 끼친 손해를 갚음' '보상, 배상, 변상' '법에 따라 피해자의 유족이 보상받을 권리' 이해가 안 돼요 갚아야 한다는 뜻이야 가해자가 피해자한테 보상해야 돼 돈은 이미 줬잖아요 아니 자신의 목숨으로 갚는 거야 '
만약 사랑이라면 어쩌죠?
' 그 부인이 쓴 건데 그의 답변도 봐 '구원받을 기회를 잃는 거죠
' 어쩔 거예요? 뭘 할 수 있겠소? 뭔가를 밀어낸다는 건 참고 견뎌내야 한다는 뜻이죠 제발 들여보내줘요! 그 사람을 봐야 해요 먼시 씨, 내 말 들리죠 문 좀 열어줘요 열어달라고요! 메레트 부인 그 사람을 봐야겠어요 돌아가는 게 좋겠습니다 다신 오지 마세요 꼭 봐야 해요 부인, 죄송합니다 그 사람을 봐야 한다고요 제발 만나게 해줘요 제발요 외과적이고 실험적인 치료법을 실시할 때가 왔다 모든 과정은 세세히 기록할 것이다 윌리엄 준비됐어요? 감사하는 마음으로요 고마워요 양팔을 묶어요 자, 그럼 시작하죠 네, 좋아요 가만있어요 자리로 이동합시다 괜찮으세요? 시작할게요 그래요 네, 좋아요 괜찮아요 가만히 계세요 다시 다시 할게요 이런... 다시 다시 합니다 괜찮아요 다시요 내 요청이었죠 일어나세요 한번 더 가져왔나? 네 머리 부인 사우스 런던 크로니클의 처치라고 합니다 남편분을 뵙고 싶은데요 내일 실릴 기사입니다 선생님, 사전 메레트 부인, 전부요 제가 손쓸 수 없는 단계라 미리 알려드리려고 찾아온 겁니다 근데 이건... 신문사에 제출 안 했어요 이건 선생님께서 맡아주시죠 지금 상태가 안 좋은 것 같습니다 엄마! 여긴 안 돼 위층에 가서 놀아 제임스 우리끼리 하는 얘기지만 브레인 원장의 치료법이 걱정스럽네요 만약을 위한 조치입니다 윌리엄 나 제임스라네 윌리엄 소용없어요 정신이 나가버렸죠 어디 갔는지 몰라도 여긴 없어요 밖에서 기다려요 면회 오기 전엔 저한테 연락하셨어야죠 소식 듣자마자 왔어요 여긴 사교 클럽이 아니라 의료 기관입니다 이분은 환자예요 내 친구, 형제입니다 제게도 친구이자 아주 용감한 분이죠 지금 심각한 강경증을 앓고 있어요 영혼이 육체를 떠났는지 판가름해야 할 상황이죠 '
실성해서 분별력을 잃었건만' '분별력 없는 인간이란 그림이나' '짐승일 뿐이로다' 어쩌다 이렇게 된 겁니까? 당장 나가주십시오 여기 둘 순 없어요 그럼 어디다 둘 겁니까 계속 치료해야 합니다 갈 길이 멀어요 괜찮아요, 윌리엄 나가주시죠 괜찮아요 괜찮아요, 윌리엄 괜찮아요 그의 도움으로만 400년분의 단어를 끝냈죠 미국인 살인자 옥스퍼드 사전을 욕보이다 우리가 어둠을 헤맬 때 구세주가 돼줬어요 도움을 청하러 왔습니다 그의 공로를 공표해주십시오 진실을 밝혀야 합니다 자네가 더 일찍 말하지 않은 게 유감일세 알려야 할 사실은 여기에 전부 적혀 있군 모르겠나? 사람 목숨이 걸린 일입니다 그 사람은 거기서 죽을 운명인 게지 어울리는 곳에 있는 거야 무의미한 자선을 베풀어서 뭐 하나? 그럼 사퇴하겠습니다 야단 떨 필요 없네 윌리엄 마이너란 이름은 지워질 것이고 자네는 원한다면 사전의 공헌자로서 이름을 남겨주겠네 자네의 임무는 브래들리가 맡게 될 거야 오늘 오후, 이 사안에 대해 긴급 회의를 열 계획인데 반대하는 이는 없을 걸세 귀한 시간 빼앗지 않겠습니다 나도 마찬가지라네 누구세요? 주인어른이 안에 계십니까? 제임스 무슨 일 있어요? 미안합니다, 프레디 딱히 갈 곳이 없더군요 모든 걸 잃었어요 전부 무너졌지요 모든 단어의 역사를 기록하고 싶었습니다 신이 창조한 모든 것에 의미를 부여하는 책을 만들고자 했습니다 영어만이라도요 결국 내가 졌군요 내게 소중한 모든 것들로 대가를 치르고 있네요 선생과 같은 목적을 가진 책이 또 있죠 이미 딴 사람이 선수를 쳤군요 따라와요 보여줄 게 있어요 깔찌를 사야겠어 이 푼전으로? 앵벌이라도 해? 깔찌, 푼전, 앵벌이 얼마나 많은 신조어가 옛말을 대체할까요? 또 얼마나 많은 신조어가 생겨날까요? 선생의 사전엔 몇 개나 수록했죠? 세상 어떤 언어라도 항상 똑같진 않습니다 새로운 말이 늘 생겨나니까요 다 수록할 수 없는데 어떻게 작업을 끝내죠? 선생은 심장을 만든 겁니다 첫 박동을 일으킬 큰 충격도 선사했죠 다음 세대들이 작업을 계속할 겁니다 선생이 방법을 보여줬으니까요 그럼에도 완결되진 않겠죠 놔주세요 몸 좀 챙기고 작업은 내게 맡겨요 조엣과 그의 오른팔 젤이 이번 계략을 꾸미면서 놓친 게 몇 가지 있거든요 에이다 브래들리를 필두로 출판국이 작업을 이끌면 연간 목표 분량인 704쪽을 유지할 수 있으며 판매량도 두 배로 늘 겁니다 수고했네, 젤 그럼 사안에 대해선 충분히 고지한 듯하니 표결에 부치도록 하죠 이 자리에 남편이 출석할 수 없어서 그이를 대신해 몇 마디 하려 합니다 부인, 비공개 회의이니 돌아가십시오 여러분의 영광을 위해 제 가족이 희생을 치렀으니 그 답례로 잠시만 시간을 내줄 수 있겠죠 물론입니다, 부인 귀를 기울일 테니 말씀하시죠 남편에겐 가죽 양피지가 있어요 그 위에 신념을 새겨뒀죠 '
늘 근면한 생활을' '근면'이란 단어를 여러분의 사전에서 찾아봤죠 '
맡은 바를 이루기 위해 끊임없이 기울이는 노력' '인내, 부지런함 또한 고역과...' '고통이 따른다' 몇몇 분들껜 남편이 바보로 보이겠죠 고집 세고 순진하고 하늘의 심판을 두려워하며 살아가는 존재로 보이겠죠 틀렸어요 그이는 수많은 선택권이 있는 이 세상에서 가장 자신다운 선택을 합니다 남편은 자길 닮은 사람을 이 생에서 만났어요 제 남편과 살인을 저지른 그의 미치광이 친구는 함께 힘을 합쳐 깜짝 놀랄 만한 성취를 이뤄냈죠 그러니 이례적인 결정을 해주시면 어떨까요 그들을 벌하지 않길 간청 드립니다 브래들리가 당신이 관뒀다길래 내가 나서봤지만 보통이 아니던걸요 여길 떠나서 런던으로 돌아갑시다 사전은 당신 개인의 것이 아니에요 나, 아이들, 그리고 수많은 사람들의 것이죠 할 수 있어요 사랑이 있다면요 이제야 답을 알겠어요 그 부인의 질문에 대한 답을 알겠어요 당신한테 부탁이 있어요 뭐든 말해보오 그 부인을 찾아가서 눈을 바라봐요 용서가 어려 있다면 사랑이 보인다면 친구분을 도와줘요 알았소 받으시죠 고맙습니다 마지막으로 만났을 때 받은 겁니다 그땐 의식이 있었죠 절 못 만나게 할걸요 절 들여보내줄 수 있나요? 만나도 소용없어요 부인이 알던 그 사람이 아니니까 제가 그를 용서했는데 왜 아직 벌을 받죠? 급히 시간 내주셔서 감사합니다, 찰스 경 프레디는 내 오랜 친구요 미리 말씀드리지만 그 미국인은 아물지 않은 상처 같은 존재라오 이번에 아물겠죠 글쎄올시다 그를 옹호하는 정치인은 대중의 질타를 받을 테니 사면이나 집행 취소는 불가능하다고 보오 정의와 자비에 어떤 대가가 따를까요? 정의에는 비싼 대가가 따르고 자비는 값싸지만 평판을 잃게 될 거요 선택권은 여러 가지가 있고 공청회도 가능하다오 내가 당신이라면 누가 소환될지 알아내서 만반의 준비를 할 거요 윌리엄 윌리엄 내 말 들리나? 다들 나가요 제임스라네 다 나가요 윌리엄 내 말을 잘 듣게 메레트 부인이 왔어 내버려둬요 자네를 만나러 왔어 내버려두라고요! 정말 죄송하지만 이분들을 그냥 두십시오 윌리엄 윌리엄 내가 왔어요 일라이자예요 윌리엄, 기억해요? '
만약 사랑이라면 어쩌죠?
' 사랑이라면 어쩌죠? 사랑이라면... 사랑하세요 사랑이라면 사랑하세요 일어나세요 왜 여기 왔는지 알고 있습니까? 압니다 경사님이 보기에 상황이 달라졌습니까? 아니요 어떤 상황에서 강경증이 생겼나요? 치료 중에 발병했습니다 환자도 동의했나요? 물론이죠 지금 여기선 질문의 초점을 바꿔야 합니다 그를 풀어준다 하더라도 갈 곳이 있긴 할까요? 없습니다 바로 여기가 그의 집이죠 고맙습니다 메레트 부인 덧붙일 말은 없습니까? 있어요 남편은 억울하게 세상을 떠났어요 그는 열심히 일했고 가정에 충실했죠 그러다 세상을 떠났고 다신 돌아오지 못해요 억울한 일이죠 남편이 죽은 후 그를 지우고 싶었어요 얼굴마저 잊고 싶었죠 그게 미안하긴 해요 잊기 아까운 사람이니까요 다정한 사람이었지만 화도 잘 냈어요 한번은 난로가 고장 났다며 난로를 발로 걷어찼고 석탄에 다리를 데어 몇 주간 절뚝거렸죠 어느 날 잭을 붙잡고 걸어가는데 잭이 발을 깡총거렸죠 기억나니? 그가 잭을 보더니 웃음을 터뜨렸어요 아주 정신없이 웃다가 넘어질 뻔했죠 그래서 자주 화를 냈나 봐요 자신의 아이들이... 너희 모두 말이야 자길 웃겨주길 바랐던 거죠 조지가 이 자리에 있었다면 말도 안 된다고 생각했을 거예요 이 상황을 보고 화를 냈을걸요 세련된 말을 늘어놓진 못했겠지만 이제 그만하길 바랐을 겁니다 선생님 잠깐이면 됩니다 이틀 후에 보고서를 제출하면 알게 되겠죠 결과를 다 듣고자 하는 게 아니라 어느 쪽인지만 귀띔 부탁드립니다 석방은 거절될 겁니다 그가 받은 치료에는 문제가 있지만요 그렇다면 더욱... 이건 치료 감호 체계의 문제이기에 우리 심사위원회의 권한이 아닙니다 닥터 마이너는 병세가 심각해요 그의 안전을 위해서라도 석방은 불가능한 조치죠 다른 방법은 없습니까? 뭘 할 셈인진 몰라도 하루를 드리죠 그 후엔 보고서를 제출할 겁니다 최후의 수단밖에 안 남았군요 열렬히 호소할 각오를 하고 있어요 최악의 때를 골랐군 라트비아 무장 조직이 시드니 가의 건물에 숨어들었는데 병사들이 포위하면서 상황이 더 심각해졌소 그분 심기가 꽤 불편할 거요 여기서 기다리시오 미안하오, 친구들 때가 많이 안 좋은 것 같소 장관님 장관님 처칠 장관님! 무례를 범해 죄송합니다 전 장관님을 모릅니다 어떤 분인지 전혀 모르죠 하지만 저를 도와줄 수 있는 직책에 계시기에 좋은 분이길 간절히 바랍니다 시민들의 삶은 장관님의 결정에 달려 있죠 저 역시 한 시민으로서 여기 섰습니다 어렵고 고되고 힘든 삶이지만 그래서 더 가치 있고 소중한 것이죠 장관님이 저와 같은 믿음을 갖고 있다면 모든 이에게 기회를 줘야 한다고 믿는다면 부디 제 얘기를 틀어주십시오 장관님... 열렬히 호소하라고 했을 텐데요 찰스 닥터 마이너를 석방할 순 없어요 수상께서 불허하실 거고 대중들도 반대할 겁니다 다행히 박사님의 사전 덕에 편법이 생겼지요 닥터 마이너를 추방할 계획입니다 미국에 가족이 있다죠? 그렇습니다 그럼 출소 즉시 고향으로 송환하도록 하죠 '
기피 인물'인 만큼 본국에 맡기는 겁니다
이 일이 마무리되면 작업을 계속하세요
이 나라에 박사님이 필요합니다
저도 이만 자리로 돌아가죠
감사합니다
축하하오 고맙습니다
출소 프레디 퍼니발 씨를 소개하겠네
영광입니다
믿기 힘들군요
준비됐습니다
잠깐만 기다려 주세요
내가 곁에 있겠네
저기 서 있을 거야
알았지?
좋아요
셋 세고 찍습니다
하나, 둘, 셋 우리 책이라네 배에서 읽게 그 부인도 알고 있나?
그래 나 대신 인사를... 인사 전해주게 알았네
최근에 결정된 표지 봤어요?
여왕 폐하의 후원 인장 제임스 A. H 머리 박사 그나마 다행인 건 그 못된 사람들도 군주제의 왕권신수설을 믿는다는 겁니다
규정을 지키지 않으면 체제가 무너지니까요
그걸 역이용하면 돼요
사전은 무사합니다
언제까지든 맘껏 사전 편찬을 맡으세요
세상을 하직할 때까지도 좋고요
그래 이제 어쩌죠?
지금부터 앞으로 쭉 제임스 머리 박사가 곧 사전일세 자넨 쉬는 게 낫겠어 프랑스 남부 지방이 푹 눌러 쉬기엔 꽤 좋다고 하더군 1908년 6월 26일, 제임스 머리는 기사 작위를 수여받았다
그는 사전의 T 항목을 전부 마무리하고 1915년 7월 26일 흉막염으로 세상을 떠났다 닥터 윌리엄 마이너는 워싱턴에서 치료를 받은 후 조현병 진단을 받았고 1920년 3월 26일 폐렴으로 숨을 거뒀다 사전은 [vywer 감독관]까지 완료된 상태였다 표제어 414,825개 예문 1,827,306개 총 12권으로 구성된 옥스퍼드 영어 사전 초판이 1928년 1월 1일에 완성되었다 작업 시작 후 70년 만이었다 사전은 여전히 건재하다 감독/ P.B. 셰므란