Number of sentence lines: 435
Number of avg sentence lines: 528.2

Hunter님의 DVD추출 SUB2SMI자막으로 재편집된 Bluray에 대략 맞춤 안소니 홉킨스 니콜 키드만 "휴먼 스테인" 에드 해리스 게리 시니스 1998년 매사츄세츠, 아테나 대학 건드려놓고 걔가 소문 안내길 기대해?
말도 안돼!
말도 안돼지!
방송에 안터뜨린게 다행이지
걘 심문에 쫄아 털어논거야
특별 검사팀 11명이 덤볐어 아주 난리였겠군 그렇지 그러니까 하는 말인데 '린다 트립'에게 말한건?
지 입으로 떠들었잖아 클린턴'은 모니카의 행동도 예측 못 했다면 대통령이 되지 말았어야지 그게 탄핵 근거야 그건 그래 맞는 말이다 차라리 진짜 섹스를 하지! 섹스를 하면 충성심이라도 생기지 말도 안돼 그게 정답이라니까 '케네디'나 '닉슨' 같았으면 '모니카'에게 이렇게 협박했을걸? '
만약 소문내면 넌 실직해' '네 부모 형제도' '실업자 신세 될거야
그러니 입 다물어' 클린턴은 변호사 출신답게 증거 안남기려고 '사정'을 안한거야 나중엔 정액이 증거가 됐잖아 98년 여름엔 모두 재판관이었다 냉전 종식후 테러 시대가 열리기 전, 미국은 오럴섹스 얘기로 떠들썩했다 '콜먼 실크'는 매사츄세츠 아테나 대학의 권력 막강한 학장이자 미국 최초의 유태인 고전학 교수다 학장이 됐을때 그는 가차없이 낡은 커리큘럼을 정비하고 비효율성을 개혁, 2류였던 대학을 1류로 끌어올렸다 물론 그 와중에 적도 많이 생겼다 '신이여, 아킬레스의 분노를 노래하라' 결국, 그는 전제군주로 변해갔다 유럽 문학은 '싸움'에서 태동했다 술판의 싸움... '
아킬레스'는 왜 화가 났을까? '
아가멤논' 왕과 그는 연적이었다 젊은 여인을 두고 욕정때문에 으르렁댔지 아킬레스는 역사상 가장 막강한 인간 병기였다 그런 그가, 여잘 뺏긴 분노로 자신이 지켜온 그리스를 버리고 트로이 전쟁 출전을 거부한거야 그는 연인을 되찾고싶었지 위대한 서사시는 그렇게 탄생했고 3천년 뒤인 지금도 우리와 여기 함께 있다 '커밍스'양 '트레이스 커밍스'... 또 안왔군 '윌리엄 토마스'군? 왔나? 개학후 5주동안 얼굴도 안비추는군 이 학생들, 있긴 한거야? 아니면 '스푸크'인가? '
커밍스'와 '토마스' 학생이 흑인인거 아셨나요? 얼굴 한번 못봤소! '
스푸크'가 어떤 뜻인지는 아시죠? 유령이란 뜻이잖소 안 나타나서 그렇게 불렀소 그 단어의...정의를 봅시다 여깄군 스푸크: 구어 '유령' '요괴'... 또 다른 정의도 있습니다 비속어 '깜둥이' 못봤는데 흑인인걸 어찌 알겠소? 계속 결석했어요 항의 들어왔어요 '
커밍스'양은 충격이 커요 '
이 학생들 있긴한거야, 아니면' '유령인가?
' 잘못됐소? 하지만... 말 안끝났소! 문제는 수업을 빼먹고도 잘못을 모르는 걔들의 뻔뻔함이요! '
커밍스'양의 충격이 크다구? 인종 차별주의자로 날 비난한다는건 대단한 오류요! 고맙네 '
허브' 때려쳤어 네? 학교 관뒀다구. 전화번호부 어딨소? 무슨 일예요? 내가 인종차별했대 무슨...? '
스푸크'란 속어 알지? 네, 알아요 변호사 전화번호 어딨지? 당장 고소하겠어 이름이 뭐였더라 당신 부임후 첫 임용된 허브'는 최초의 흑인교수예요
유색인...
유색인 교수였어요
어딨어?
허브도 있었어요?
허브는요?
허브도 있었어 기막혀!
'허브'는 뭐래요?
미안하대 도움이 못되서...
내가 학교 가서 단단히 따질께요
35년 봉직했는데 어떻게... 침착해야지 청원서에 양면 작전을 펼쳐야돼요
일단 변호사 불러서...
표지가 빨간건데...
여보?
네?
뭔가 잘못됐어요
알아, 왜 그래?
여보 왜? 여보 앉아봐
왜 그래?
괜찮아 진정해 미안해요
괜찮아 미안해요
부인은 몇시간뒤 남편 품에서 죽었다 반년뒤 '콜먼'은 날 찾아왔다
난 대학 근처 호숫가에 살고있었다
제 사생활에 관한 일은 솔직히, 언급을 피하고 싶지만 제 행동에 책임을 지기위해 이 자리에 나오게 된것입니다
지난 1월의 청문회에서 전 '르윈스키'양과의... '저커만'씨요?
네 '네이든 저커만'?
네 작가인 저커만'씨 맞죠? 들어가도 되겠소? 고맙소 전에 상 탔었죠? 후보였어요 5년전 일이지 지금 슬럼프죠? 글이 안 써져요? 내가 해결해주리다 나 알아요? '
실크' 학장님? 맞아요 모두에게 잊혀진 전직 학장이지 아내까지 살해됐소 내 아내가 살해됐다구! 이제 글 쓸 의욕이 나죠? 무슨 말인지... 놈들이 내 아낼 죽였소 아내 심장에 총을 쏜 셈이지 아내는 강한 여자였소 웬만한 일엔 끄떡 안했는데 황당한 일을 겪고 쇼크를 받은거요 급성 색전증 병원에 갔을땐 늦었어 놈들은 나 대신 아낼 죽였소 '정치적 정의'의 이름으로! 웃기는 자들이지 내 얘길 써요 '
네이든' 이름 불러도...? 학장님 이젠 '콜먼'이요 학장은 옛날 얘기지 '콜먼' 죄송하지만... 전 픽션만... 만주인 후보'처럼 히트 칠거요
말 한마디땜에 사람이 죽었소 '스푸크' '스푸크' 그게 말이돼?
이봐요 '네이든' 내 아버진 뉴저지에서 술집을 했소 유일한 유태인 술집이었지 아버진 못 배웠어도 늘 내게 강조하셨소
말은 정확히 써야된다고...
본인이 직접 쓰지 그러세요?
그래 그게 나을지 모르지 그래 가야겠군
그나저나, 왜 이런 곳에 숨어 살죠?
숨어요?
네...
아니요?
그리스 비극의 영웅이 겪는 급격한 운명 반전을 뭐라고 하죠?
'페라페티오' 혹은 '페라페티아' 제가 그래요
'진 러미' 게임 해봤소?
우리 우정은 그렇게 시작됐다
난 칩거생활을 끝내고 바깥 세상으로 나왔다
자네 이혼했지?
보여요?
무력증에 빠진것 같애
겪어봐서 알지
왜 이혼했나?
첫번째요, 두번째요?
몇년전 난 암에 걸렸었다 치료받고 나았지만 문득 복잡한 세상이 싫어져 숲속 칩거를 시작했던것이다 '콜먼'은 날 만난후부터 책을 쓰기 시작했고, 우린 자주 식사를 했다 점당 1페니짜리 카드도 했고 FM에서 나오는 40, 50년대 유명 악단의 히트곡도 함께 감상했다 '콜먼'은 대학을 일으켰던것처럼 내 삶도 일으켰다 책 잘 써져요?
때려쳤어
왜요?
괜한 짓이야 네 학교 개혁엔 적이 생기듯 '스푸크'란 제목의 책은 헛소리 빼면 안 써지는군 괜히 쓸데없는 짓했어 옛날 연애편지만 덕분에 많이 읽었지
누구예요?
'스티나 폴슨' 예쁘네요
예쁘지
당신이예요?
응 뉴욕대 시절에 만났네
48년이었지 난 군 장학생이었어
그리니치에 살면서 도서관에 다녔는데 매번 갈때마다 여자를 낚았지 '스티나 폴슨'과는 결혼할뻔 했어
안녕 안녕 안보면 후회해요
곧 가야돼요 들어와요
책 찾아줄께요
집 좋네요
전 룸메이트 둘과 골방에서 사는데... 커피 줄까요?
아뇨.
가야죠
한잔만 마시고 가요 도서관은 10시까지요
좋아요
네 어떻게 마시죠?
블랙으로요 이름이 '스티나 폴슨'?
스웨덴계?
덴마크요
아이슬랜드와 섞인...
집, 여기 아니죠?
미네소타예요
퍼거스 폴스...
퍼거스폴스에서 온 '스티나 폴슨'양 내 선물이요
'핏제랄드'의 '밤은정다워라'...
그도 중서부 출신이죠
고마워요
천만에...
커피는요?
커피...
왜 그래요?
뭐가요?
눈의 상처...
권투가 취미라서...
그런거 좋아해요?
네 권투는 힘만 갖곤 안돼요
머리가 좋아야죠 머리 좋아요
'폴슨'양?
맞춰봐요
'실크'씨 좋은 복서가 될것같소 명답이네요
한번 봅시다
뭘요?
보여줘요
뭘요?
소질있는지...
좋아요
오른손 잡이죠?
네 왼발 앞으로 내밀고...
무릎 굽혀요 주먹 쥐고 오른 손은 이쯤 두고...
왼손으로 잽을 넣는거요
엄지는 밖을 보게...
이렇게요
잽, 잽 잽, 잽 처음치곤 좋아요
상대가 헷갈리게 오른팔을 가끔 써요
그게 라이트요
잽, 잽, 라이트 잽, 잽, 라이트 좋아요
잽, 잽, 라이트 손을 쳐봐요
덥네...
잽, 잽, 라이트 잽, 잽, 라이트 오른팔을 더 깊숙히... 잽, 잽, 라이트 잽, 잽, 라이트 손을 잘보고...
움직이지 마요
잽, 잽, 라이트 좋아요
잽, 잽, 라이트 잽, 잽, 라이트 아파요?
아뇨 당신 가슴이 뛰네요
믿을 수가 없어요
나도... 고향에선 이러지 않는데...
그렇겠지
우선, 주일날 교회에서 서로 눈이 맞아야지 그러다 가을이 가고 겨울 되어 추워지면 언 호수위에서 스케이트를 타고 함께 캐롤을 부르지 통나무 타기도 있어요
사과 찾기 게임이랑... 말해줘요
진짜 궁금해 미국인은 어떻게 구애하지?
당신네 유태인도 미국인예요
들어봐 '어빙 벨린' 저 노래를 들으면 내 속에 있는 살고 싶은 욕망이... 꿈틀거려 억제할수 없을만큼...
같이 추세 춤 추자구! 유혹하는거 아냐 싫어요
긴장 풀고!
그래 너무 굳었어 부드럽게!
귀에 대고 노래하진 마요
알았어요
어서 춤은 좋은거야
돌아!
옳지 좋아, 이제 돌고!
쭉 나가!
저리 가요 좋아 잘하는데?
나 요즘 연애해 34살 여자랑... 너무 살맛나 충분히 상상이 가요 이렇게 늦은 나이에 예기치 않게 찾아온 사랑은 미친 열병 같아서 도저히 헤어나올 수가 없어 34살 짜리니 더하겠죠
욕망이 타올라 훨훨... '비아그라' 알지?
만약, 그 약이 없었다면 난 그저 내 늙어감을 철학적으로 미화하며 젊음의 열정을 조롱했겠지
이런 무모하고 대책없는 행동은 감히 못했을거야
불행한 결과를 각오하면서까지... 그 대단한 여잘 어디서 만났죠?
끝났어요
2분이면 돼요
끝났대두요
딱 2분만요
고마워요
되게 급하셨나봐?
여동생 생일이요
고마워요
안녕 '필' 대통령이 거짓말을 한단 말씀인가요?
증인 선서 행위는 국민의 신성한 의무입니다
신에게 한 맹세는 지켜야죠
이건 중대한 문제예요
고장났소?
늘 이래요
태워줘요?
어디까지 가죠?
'니커슨' 목장말이요?
네 피워도 되요?
네 레스비언들이 운영하는데 젖 짜주고 얹혀 살아요
그럼 직업이 두개군 대학에서도 일해요
용역과 '포니아 팔리' 명찰에 그렇게 써있죠
바쁘게 사시네
'행동은 잡념을 없앤다' 누가 그랬죠?
고맙습니다
들어가실래요?
지금 말이요?
여잘 만난적없소 부인 돌아가신뒤?
알아요
저기요...
분명히 할게있어요
동정을 바라신다면 번짓수가 틀렸어요
전...
그런거 없어요
네 쓸데없는 말을... 태워줘서 고마워요
잘 가요 맙소사 어서 와요
언짢게 듣진 마시고 그만 가주세요
눈 떴을때 옆에 계시면 좀 그래서요
딴 뜻은 없어요
또 볼수 있을까?
자주 보게 될거예요
이건 뭐요?
문제는 당신이 날 만나주냐죠
무슨 생각해?
또 캐물으시네
아냐 맞잖아요
내 속을 알려하지 마요
대화가 꼭 필요해요?
좋아요
뭘 생각했냐면 '내가 꼭 까마귀같다' 까마귀?
왜? 당신 차례예요
늙은이와 '사랑'하면...
'섹스'!
'섹스'하면 기분 어때?
끝내줘요
당연한거 아녜요?
백수 생활 어때요?
외롭지, 당신처럼... 내 차례지?
당신은 차외엔 소유물이 없나?
책이나... '행동은 잡념을 없앤다' 내 인생 얘길 듣고싶어요?
좋아요
난 부유하게 자랐죠
아빤 아주 부자였어요
하인도 많았고 부러울게 없었죠
못 믿겠어요?
믿어 부모님은 이혼했고 엄만 재혼했죠
계부는 내게 찝적댔어요
잠잘때 동화책을 읽어준다며 손가락을 내 거기에 넣었죠
말하지 마 물어봤잖아요
엄마한테 말해도 안믿더군요
14살때 강간하려길래 가출했죠
별거 다했어요
나같은 애는 생활력이 강해요
잡초처럼... 짐이 없으면 이동이 쉽죠
응 너무 좋아요
소리 들려요?
무슨?
왜 그래?
쉿, 조용히 해요 뭔데?
왜? '레스터'예요 누군데?
젠장!
내 전 남편예요
전 남편?
날 쫒아다녀요 여기 와있어요
내게 맡겨 나 권투했어 웃을 일이 아녜요
미친 인간예요
월남참전 용사고...
늘 날 때렸죠
이틀간 의식을 잃기도했어요
아무도 없어 월남에서 사람을 죽였나요?
환자 상담I레스터 팔리 보스턴I정신병원 사람을?
어차피 파병한건 그런 목적 아니요?
전장터에선 뭐든지 허용됐소
확실히 해둘게 있는데...
난 아내를 안 때렸소
한번도... 애들도 안때렸어요
애들 못데려가게 막아야했는데...
담배피워도 돼요?
날 재활센터에 넣은건 애들과 도망치기 위해서였소
날 모함해서 애들을 뺏고 이젠 또 바람이 났소 늙은 유태인 놈과... 그때 죽여야했어 근사하네요
죄송하지만 금연입니다
미안해요
고맙소 미안해 됐어요
요즘은 다 금연야
여기 괜찮아?
네 콜맨 괜히 왔나봐요
아냐, 이 집 생선요리 잘해 늦었죠?
네이든 어서 와 '네이든' 여긴 '포니아'야 여긴 내 친구 '네이든' 훌륭한 작가지 무슨 상 탈뻔했지?
됐어요
'콜먼'은 내 포커 제자예요
늘 놀래키셔 소개해주고 싶었어 그래요?
뭐라고 하든가요?
청소부 년 따먹었대요?
말 통할 사람 필요했나요?
얘기들 실컷 해요
난 갈래요
미안하네
다음에 봐 여전히 고상하게 노셔 학장까지 하신 분이 왜 나랑 놀아요?
고급 식당 안 가본 년은 당신과 못 놀아요?
우리 그냥 끝내요
당장 끝내자구요
이봐 뭘 모르는군 난 못끝내 끝낼수 없어 빨랑 불 꺼요!
'레스터'예요
신고했으니 경찰이 올거예요
저 인간 다루는법은 내가 알아요
그냥 기다려요
나가면 안돼요
미친 인간예요
나도 미쳤어 '팔리' 원하는게 뭐야?
빨리 나와 죽일 년아!
그년이 말하든가?
뭐라고? 애들이 타죽을 동안 웬놈과 놀아났다고?
그런 말은 안 하지?
쏘기전에 꺼져!
꺼져 내 아내 뺏은 놈이 날 쏘겠다구?
지금 안에 있는 년이 내 아내야
그년 어딨어?
'레스터' 안녕, 여보 오랜만이야 돌아가요
괜찮아요
어서 돌아가요
들리죠?
경찰 불렀어요
여보 얘기 좀 하자는데 왜 이래?
제 자식 잡아먹은 년!
왜 저런 늙은 놈과 붙었어?
꺼져 드라이브 하자 데려다 줄께 가자구, 웃기는군 어서 싫어요
쟤들, 나 못건드려 금방 데려다줄께 할말 없어요
여보...놔! 놔!
니들 이럴수 있어?
나라위해 싸웠는데 댓가가 이거야?
자식 죽인 마누란 날 쓰레기 취급해!
더 이상 못참아!
가만 안둬!
왜 소지품이 없냐고 했죠?
애들 유품이예요
이게...
그건 그냥 사고였어요
그 사람도 알죠
집에 난로가 있었는데 그게...
넘어지는 바람에... 집에 불이 났죠
어째야될지 모르겠어요
간직해야될지 묻어야될지...
모르겠어요
뭘 빤히 봐요?
내가 쓰레기 같애요?
가세요
여기서 나가요
고상한 당신이 있을데가 아녜요
이러지 마요
'딸같은 앨 농락한 파렴치한 인간' 직격탄이네요
누가 보낸건지 알아 누구요?
어문학과 '델피네 루' 교수 내가 임용했어
왜 이걸 보냈죠?
자넨 내 변호사야 경고 서한을 보내줘 발뺌할텐데...
그 여자 글씨야
필적감정하면 돼
이 편지보다도 '팔리'는 어쩔거죠?
강제명령을 받아내든가 해야지 한번에 두가지 일로 법정 투쟁을 한다구요?
정신병자와 유령을 상대로?
필적 감정사는 구해줄수 있지만 그 여잘 만나는 한 스캔들 나는건 저도 못막아요
에이즈는 없대요?
검사해봤나요?
콘돔은 쓰세요?
여자가 피임해요?
어떻게 순수한 여자라고 확신하세요?
훗날 친자 소송에 걸리면?
여잘 포기해요
'아킬레스' 교수님 강의 학부때 들었어요
여잘 포기하면 다 해결돼요
'포니아 팔리'는 교수님과 안맞아요
어젯 밤에 보셨잖아요
그 여잔...
이럴 가치가 없어요
비아그라 먹는 '아킬레스'...
좀 우습지않아요?
'넬슨' 얘기 끝났나?
네 변호사답게 청산유수군 자네 일 아니라고 그렇게 빈정대? 전...
끝까지 들어 그 건방진 목소리 다신 듣고싶지않네
희멀건한 얼굴도 보기 싫어 1944년 뉴저지 이스트오렌지 그래, 좋아!
그거야!
빠져 나와 끝내버려 됐어
그만해 다음은 웨스트포인트야 걘 3킬로나 더 나가요
대신 몸이 느리잖아 '피트'대학 코치도 올거야
잘보여야돼
잘보여서요?
잘보여서라니?
자네 성적에 권투 실력이면 장학생으로 갈수있어 아버진 '하워드'대 가래요
부친, 안경사지?
한때는요
대공황때 실직하셨어요
일단 열심히 시합을 뛴다음 결과를 보자구 네 한 가지 자네가 유색인인거 코치한테 말하지마 말하지마요?
그래 피부색이 어떻든 자넨 자네야 못 알아챌까요?
누가 감히 이스트오렌지의 유망주를 의심해?
유태인인줄 알거야
늦었어!
알아 큰 오빠 휴가왔어
이거 숨겨줘 죄송해요
엄마...
형 '콜먼' 잘 지냈어?
응 졸업생 대표로 뽑혔다며?
응 평점 4.0인데 당연한거 아냐?
자랑스런 아들이지
오늘 어땠니?
뭐가요?
권투 시합 이겼는질 묻는거야
네가 말했어?
대답이나 해 이겼어요
지금까지 몇승했니?
11승이요
진건 몇번이고?
없어요
아직은 그렇겠지 프로 데뷔 언제 하니?
아버지...
넌 끼지마 질문에 대답해 체육장학생으로 대학 갈수있대요
'피트' 대...
형처럼 '하워드'가서 의사나 돼 권투나 하면 손 다 망가져 날 애비로 생각은 하냐?
그게 무슨...?
넌 나보다 '치즈너'를 더 따르잖니 그분은 코치예요
제 아버진 한분예요
애비로 인정해주니 오늘 승리 축하해주마 이겼을때 은퇴해 권투 그만해 난 가야겠소
기차시간 늦겠어 웨이터!
네, 손님 생선이 너무 익었어 죄송합니다
곧 바꿔드리죠
'비겁한 자는 여러번 죽지만' '용감한 자는 한번 죽는다' '때가 되어 찾아온 죽음은' '필연적 귀결일지니' '그것을 두려워함은' '어리석지않은가' 고인이 즐겨 외던 '시저'의 말입니다
'클라렌스'는 지성과 용기를 겸비한, 성실하고 존경받는 가장이었습니다
아내 '도로시'와 두 아들 '월터"콜먼' 딸 '어네스타인'의 기둥이었죠 정말 훌륭한 분이었습니다 '
콜먼'? 당직이세요? 오늘 밤에? 바쁜게 되려 나아 전 몰랐어요 정말로... 아버지가 매일매일 어떻게 사셨는지... 네가 모르길 바라셨어 네게 꿈이 크셨지 흑인은 출세못해요 아무리 똑똑해도 기껏, 웨이터죠 넌 그렇게 안되길 바라셨다 걱정마라 아빠 보험금과 네 성적이면 '하워드'대 갈수있어 형 말로는 '하워드'도 흑인 인권문제로 시끄럽대요 왜 흑백을 가르죠? 흑인은 누구고 백인은 누구예요? 넌 누군데? 난 '나'예요 네 뿌리에 긍지를 가져 그냥 '나'는요? '
나'에게 긍지를 가지면 안돼요? 내 인생에 왜 인종이 끼어들죠? 난 네 말싸움 못 이겨 그럼 아무 말 마세요 엄마를 사랑하지만 진로는 강요 마세요 '
콜먼' 넌 겨우 18살이야 어쩌려고? 앉게 등록증 가져왔나? 네 입대를 환영하네 변호사는 '팔리'껀이 더 문제래요? 놈은 내가 해결할거야 정신병자라며요? 재향군인 병원에 두번 입원한! 그날 경찰 안왔으면 어쩔뻔했어요? 놈은 쉽게 포기안해요 그런 일이 또 있을땐 무사하리란 보장 없어요 '
포니아'를 늑대한테 던져줘라? 그 여잔 알바 아녜요 그녀에게 섹스는 곧 배신을 의미해 남자의 과오는 다 섹스가 원인이죠 구원이 곧 파멸일수있어요 알아 허나 상관없어 댓가가 너무 크잖아요 낙태 후 자살기도 했다고 소문났어요 또 뭐라고들 해? 또 뭐라냐구? 난 소문 안믿어요 우린 친구잖아요 그럼 친구답게 굴어! 심판하려 들지말고! 젠장! 무슨 말을 원해요? 그녀와 내 관계를 제대로 인정해달라구 의미있는 관계로... 허긴 멋진 섹스도 중요하죠 망할 자식 콜맨! 그래 이게 내 첫사랑은 아냐 폼나는 사랑도 아니지 허나 마지막 사랑인건 분명해 그것도 소중하잖나? 목숨 걸만큼? 죽는거 겁 안나 숲으로 도망친건 자네야 춤 춰줘 날 위해서 한번만... 네, 좋아요 안될거 없죠 이건 섹스 이상이야 섹스일뿐예요 섹스가 뭔지 잊었군요 내가? 날 사랑하지마요 우린 침대속의 암, 수컷일뿐예요 괜히 복잡하게 만들지마요 춤 춰줘 당신은 너무 젊어 난 늙은 남자가 필요해요 적어도 100살은 된 남자 그런 노인 혹시 알아요? 난 보여요 당신의 모든게... 다 보여요 그래? 날 속일순 없어요 그럴까? 감사합니다 자리 좀 봐주실래요? 뭘 찾으세요? 네, 저... '
라흐마니노프' 피아노협주곡 3번... '
호로위츠' 연주요? 네 이리 오세요 이스트오렌지 고교 나왔죠? 네 낯이 익더라... 챨리가 내 사촌예요 그 친구 잘 있어요? 네 결혼한대요 잘됐네요 빨리 레코드 좀... 애인이예요? 네 오늘은 좀 바쁘니까 얘긴 다음에 하죠 좋아요. 자 '라흐마니노프'보단 그게 좋아요 춤 춰줘 퍼거스 폴스 출신 중에 이렇게 섹시한 춤을 추는 여잔 자기 뿐일거야 사랑해 사랑해 사랑해 사랑해 사랑해 사랑해 사랑해 평생을 함께 하고싶어 일요일날 뭐해? 왜? 일요일날 기차 타고 뉴저지 가서 우리 엄마와 식사하자 그래 알았지? 좋아 날 좋아하실까? 초콜릿이면 될까? 충분해 꽃도 살걸 화원 있던데... 초콜릿이면 돼 응 신문 돌리던 동네야 저집에 자전거를 처박았었지 어디? 저 집, 아버진 내게 수리비를 물게했어 자전거 수리비와 집 수리비 모두 겁 나 사랑해 그거 알지? 나도 사랑해 엄마 늦어서 죄송해요 '
스티나 폴슨'예요 '
스티나', 어머니셔 반가워요 들어와요 퍼거스 폴스엔 오토테일 호수와 오토테일 강이 있죠 저희 아빤 공구 가게를 하세요 덜렁대셔서 늘 손을 다치죠 '
아이슬랜더'거든요 아이슬랜드인을 그렇게 불러요 어머닌 덴마크 출신인데 반대로 너무 꼼꼼하세요 양쪽 비위 맞추며 살기 힘들어서 대학교는 일부러 먼데로 지원했어요 뉴욕으로... 중서부에 가보고싶네요 '
콜먼' 너도 그렇지? 다음은 종착지인 뉴욕 '펜'역입니다 스티나 다 왔어 자기... 안되겠어 '콜먼' 자길 사랑해 하지만 자신없어 신사숙녀 여러분 오늘 오프닝 출전자는 이스트오렌지 출신 유망주입니다 체중 162파운드의 '콜먼 실키 실크'! 전적 5연승 무패! 도전자는 체중 170파운드의 '슈거 커닝햄'! 6전 1패 관객들 입장료 안 아깝게 몇라운드 끌다가 끝내 이봐 시간을 끌라고 했더니 1라운드에 끝내? 상대는 170파운드예요 쇼를 위해 일부러 맞아주라구요? 깜둥인 틈 주면 안돼요 아름답지? 가야돼요 자고 가 싫어요 내가 자고가는거 봤어요? 오늘만 자고 가 잘잤어? 아침 식사해 달걀과 햄이야 좀 앉아 커피? 우유 안 넣지? 자... '
르윈스키'는 당분간 취직 힘들겠어 옘병할 강의 관둬요 그깐년 취직하든 말든! 소젖짜는 내 신세 그년이 알아요? 내 등골휘는거 그년이 아냐구? 다 늙어 실직한게 그렇게 서러워요? 그건 고통도 아냐! 계부란 놈한테 성추행당하고 남편이란 놈한테 쇠파이프로 맞고 사는게 고통이지! 그게 고통이라구! 내 앞에서 엄살떨지마 당신이 뭘 알아? 그냥 집에 갈걸... 자는게 아니었어 내가 미쳤지 창녀도 규칙은 있어 몸파는 년이 자고가는거 봤어? 안녕 안녕 '프린스' 나야 나 기억나지? '
포니아'야 기억 안나? 오고 싶었지만 바빴어 오랜만이네요 서너달 됐죠? '
프린스'가 당신이 그리워 찾아 나섰다가 딴 새들한테 공격 당했어요 울음소리가 틀리니까 야생과는 다르죠 사람 손에 컸으니까... 까마귀로 살수없는 까마귀... 나도 노력했어 애들 죽고 한달뒤 정신을 차리고 매무새를 가다듬었지 그리곤 전화했어 엄마한테... 애들 죽은걸 전하려고... '
엄마 포니아예요
' 20년 만에 처음 걸었는데 엄만, 그런 사람 모른다며 끊더군 독한 여자 왜 사람들은 날 살렸을까? 간호사 말로는 병원 갔을땐 심장도 멎었었대 완전히! 왜 죽게 안뒀을까? 죽는것도 힘들어 그렇지? 아침에 내가 실수했어 나, 용역과 직원인거 알죠? 청소를 좀... 하던 중이예요 어디 갔었어요? 걱정했어요 산책했어, 영화도 보고 아침 일... 미안해요 말이 너무 심했어요 아냐, 내 불행은 별거 아니지 아녜요, 당신도 모든걸 잃었잖아요 말실수의 댓가론 너무 가혹하죠 하긴... 슬픔은 주관적이지 네 도너츠 좀 가져왔어요 가게에서 샀어요 젤리 도너츠... 내가 여깄는게... 싫으시면 그냥 갈께요 그 맘 이해해요 왜 웃어요? 다시 보니 기뻐서... 나두요 나도 기뻐요 당신한테 할말이 있어 난 이해가 안됐다 '콜먼'처럼 활력 넘치던 사람이 '단순 사고'로 죽다니... 심증은 굳어갔다 '콜먼'과 '포니아'의 죽음이 '레스터 팔리'와 관련 있으리라는... 아침 몇시쯤 트럭을 탔죠? 해뜨기 전에요 왜 탔어요? 놈을 없애려고... 누구요? 유태인 교수 그 사람을 왜요? 그래야했소 죽이려한건가요? 네, 같이 죽을 작정이었소 계획적이었군요 아뇨 작정을 했다면서 계획적은 아니었다? 그래요 월남으로 착각을? 아녜요 그럼 애들에 대한 복수심? 아니요 복수심도 아니었다? 아녜요 그럼 우울증? 아뇨 천만에... 분노? 분노도 이젠 없소 차로 정면 돌진한건... 난 안죽였소 난 안 죽였다구 지들이 죽었지 어때요? 경찰 말로는 현장에 바퀴자국도 충돌 흔적도 없대요 모든게 '레스터'의 상상 같애요 망상이죠 제 이름은... '허브 키블'입니다 인종 차별 문제로 곤경에 처한 '콜먼'을 외면했던 사람들중 하나죠 '
콜먼' '난 도와줄수 없어요
' 그렇게 말했던게 평생 부끄러웠습니다 그때 못한 얘길 옛동료들이 모인 이 자리에서 밝히고 싶습니다 그때 '콜먼'은 죄없이 희생당한거라고... '
콜먼'과 아내 '아이리스'는 편협하고 어리석은 사회의 독선적 잣대에 배신당한겁니다 저도 그 사회의 일부였죠 여러분처럼... '키블' 부인 '콜먼'의 친구 '네이든'입니다 남편분 연설이... '키블'부인 아녜요 그럼...? '콜먼'의 동생예요 '
아이리스' 이름이 예쁘구나 결혼식 언제니? 7월 14일이요 얘한테 말했어? 언제 말할거야? 집에 한번 데려올거니? 부모님이 죽었다고 했어요 죽어? 부모가 없는 고아랬니? 형도 동생도 없는? 깜둥이 교수 소린 듣기 싫어요 그런 소리 듣는거 엄마도 원치않죠? 피부색이 희건 까맣건 넌 내게 최고의 아들이었어 엄마 어째야될지 저도 잘 모르겠어요 애는 낳을거냐? 낳겠죠 애들한테도 날 안보여줄거야? 몰래 보여줄거니? 전화해서 '엄마', '기차역 대합실로 11시쯤 나오세요
' '애들 데리고 그리 지나갈께요
' 5년후 내 생일날 쯤 되겠지? 꼭 나가마 헌데 애 낳는거 너무 모험 아니니? 불안해서 어찌 살래? 너처럼 피부가 희지 않으면? 어떻게 설명할거야? 네 아내가 깜둥이랑 간통했다고 할래? 그만 가볼께요 '
콜먼' 넌 감옥에 갇혀있어 피부는 희지만 마음은 노예라구 넌 날 죽였어 벨소리지? 내가 나갈께 엄마 근처엔 얼씬 마 편지도 전화도 하지마 그 허연 얼굴 구역질 나 어머니도 절연했나요? '
실크'가의 모든 사람이 인연을 끊었어요 하지만 난 연락을 했었죠 이틀 전, '콜먼'의 생일에요 죽은 다음날... 큰 오빨 이해해요 엄말 지키려한거죠 그게 성공했나요? 임종 전에 엄만 혼수상태에서 계속 중얼댔죠 '
간호사, 기차 태워줘요
' '아픈 애기가 집에 있어요
' '콜먼'의 사임 이유 아세요? 인종차별 발언 때문이라며요? 그게 말이나 돼요? '
스푸크'가 어때서? 장례식때 들었더니 생사람을 잡았더군요 사람들이 점점 바보가 돼가요 영악한 바보! 내가 슬픈건... 요즘 사람은 상상못할 삶을 오빤 선택해야 했다는거예요 거짓말로 이루어진 삶... 진실만 밝혔다면 인종차별 시비도 막을수 있었어요 그건 밝힐수 없었겠죠 누군가에겐 말했을까요? 어쩌면요 누군가에겐... '
어네스타인'과의 대화중에 난 책을 쓰기로 결심했다 '콜먼' 자신이 써야 했지만 쓰지 못한 책... 그의 부모님과 형과 동생과 '스티나 폴슨'과 '포니아'의 이야기... 경치 좋군요 평화롭고... 나만 아는 곳이요 이젠 저도 알죠 당신, 작가죠? 네 좀 잡혀요? 별로... 고기가 안물땐 무슨 생각해요? '
아들이 있으면 같이 낚시할텐데...
' 당신이 걸어올때 그 생각했소 무슨 책을 쓰시오? 댁같은 사람 얘기... 그들의 문제... '
듀머셸'의 집에서 살죠? 호숫가 오두막... 어떤 제목의 책을 썼소? '
인간의 오점' 한권 줄래요? 완성 안됐어요 아내가 떠난후 낚시를 시작했죠 방한복과 장비만 잘 갖추면 돼요 이 드릴은 얼음을 뚫는건데 뭐든 절단내죠 낚싯줄을 구멍에 넣으면 고기가 귀신같이 알고 와요 물밑은 칠흙인데... 아들이 있었다면 이런 얘길 당신이 아닌 그 애한테 해줬을거요 춥네요 참 아쉬워 갈께요 얼음낚시 얘기도 책에 써요 그러죠 여길 들켰으니... 내 모든 걸 들킨 셈이군 발설 안할거죠? 이봐요! 책 꼭 보내줘요 보내드리지 '진 에스코피어'를 기리며...