Number of sentence lines: 882
Number of avg sentence lines: 1120.92

사블무에서 만든 79번째 자막입니다
이 자막은 수정된 자막입니다
만든 사람들 조남기(rumen@paran.com) 정승태(orthdoc68@yahoo.co.kr) 김인하(para0812@paran.com) 문정환(ddasick2@hotmail.com) 이병식(heajukno5@korea.com) 황학범(elika@hanmail.net) 이영호(hydrolee1@freechal.com) 김소현(givingtree83@empal.com) Copyright®Sapphire Blue Movie http://www.sbmsub.net/ 수정 이토렌트 어기야둥둥 사블무팀 2CD자막을 합치고 싱크 조절 했습니다
1660년, 청교도들의 폭정이 끝나고, 챨스 2세가 백성들의 환호 속에 영국 국왕에 복위되었다
새 국왕의 영도 하에 극장, 시각 예술, 과학 그리고 자유로운 섹스가 성행하였다
그와 더불어 전쟁, 자연재해, 정치 분쟁, 경제적 두통거리, 그리고 흥청망청 술마시기도 성행하였다 1675년 무렵부터 그 후유증이 나타났다 절박해진 챨스 국왕이 의지하는 특별한 친구가 하나 있었으니...
처음부터 솔직히 말해도 되겠나
여러분은 날 좋아하지 않을 거요
신사분들은 질투심을 느낄 거고 숙녀분들은 혐오감을 느낄 거요
지금도 날 좋아하지 않겠지만 가면 갈수록 더 많이 싫어질 거요
숙녀분들 공표할게 하나 있소
난 지금 그게 서 있소
계속 서 있었소
이건 자랑이나 주장이 아니오 확고한 의학적 사실이오 나는 그걸 둥글게 감고 다니오 당신들은 내가 그걸 감는 걸 보며 부러워서 한숨쉬게 될 것이오 그러지 마시오 그래봐야 당신들만 괴롭소 그러니 차라리 멀리서 보고 그 결과를 그려놓는게 나을 거요
만일 내가 여러분 속치마에 그걸 집어넣는다면 말이오 신사분들 너무 절망하지 마시오 난 당신네들에 대해서도 서 있으니까 ((Bisexual이라는 뜻) 그러니 같은 경고사항이 적용되오 나의 얘기를 다 할 때까지 여러분은 지겹도록 발기해 있을 거요
하지만 나중에 섹스를 할 때와 섹스를 하려고 할 때 그 때에도 그래주길 기대하오 날 실망시키지 않는지 두고보겠소
여러분이 섹스할 때에 나의 분신이 여러분의 사정관에서 딸랑거리기를 바라오 (호문쿨루스: 정자 안에 있는 작은 사람) 느끼시오
내게 어땠는지 지금은 어떤지 말이오
그리고 곰곰이 생각하시오 이 짜릿한 떨림이 그가 느낀 바로 그 떨림일까?
그는 뭔가 더 심오한 걸 알고 있었을까?
아니면 우리 머리로 때려부숴야할 어떤 지독한 장벽이 그 찬란하고 긴 시간에 있었던 것은 아닐까?
이게 다요
이게 내 이야기의 서문이요
운율도 맞지가 않소 겸손함도 없소
그런 걸 기대하지 말기 바라오 나는 '존 윌모트'요 (1647년 4월 1일 출생한 실존인물)
2대 로체스터 백작이지
당신들이 날 좋아하는 건 원치않소 렌이 열받았겠군, 신부들이 성당 디자인에 가장 보수적인 안을 채택했으니 이제 예술적인 기교가 들어갈 여지가 없다고 느끼겠구만
명령서에 하위조항을 넣게 "디자인의 변동은 기본적인 면이 아닌 장식적인 것에 국한한다" 그러면 그 사람도 만족하겠군 다음 폐하께서 대중 앞에서는 좀 더 신중해야 한다는 진정이 있습니다
아마 호위병 얘긴가 봅니다
그게 누구 생각인가?
폐하의 동생분이십니다
흥!
왕위에 오르는게 그라는 걸 알면 아무도 짐을 안 죽일걸세 다음 댄비가 국방 지출이 너무 많답니다
수입 지출을 맞추는 것이 댄비의 직무 아닌가 군대를 해산하고 프랑스의 침공을 받는 것이 경제적으로 이롭다고 생각한다면 다른 자리를 알아봐야할 사람이군 다른 건?
일전에 제게 로체스터 백작 건을 상기시켜달라고 하셨습니다
그를 추방한게 언제였더라?
3개월 전입니다
얼마나 하기로 했었지?
일 년간입니다
지금 데려오게 존 며늘애한테 신경 좀 써줘라
그 앤 런던이 낯설잖니 어머니, 저는 모든 노력을 다해 그 사람을 섬기고 있어요
그리고 어머니도요 신을 섬겨야지 런던을 겁낼 필요 없소
제가 겁나는 건 런던이 아녜요
당신이 이런 마차로 날 납치한게 내가 아직 처녀 상속인이었을 때였죠
그 납치가 맘에 들었었소?
열렬하게요 말해 보시오
여보!
여기서 이러면 안 돼요
납치 얘길 해보라니까 내 나이 열여덟이었죠
해마다 2500 파운드씩 재산을 상속받을 때였죠
당신이 날 습격했죠
마차에서 날 묶어내서는 끌어내갔죠
국왕폐하가 그 죄를 물어 당신을 (런던) 탑에 가두었죠
나는 고집을 부리며 다른 남자들은 퇴짜를 놓고 멀리했어요
사랑스런 나의 납치범만 받아들일 생각이었으니까 드라이덴의 새 희곡일세 (George Etherege: 영국 극작가 1635 1692) 자, 채즈, 한번 읽어보게 아무려면 드라이덴이 허접하게야 썼겠나 (Sir Charles Sedley: 영국 극작가 1639 1701) 로체스터의 백작!
조니!
조니 자네를 애타게 기다렸네
지금까지도 애타게 기다리고 있었지 촌구석에서 잠을 깼을지언정 런던에 있는 꿈을 꿨다
네 여기 와보니 자네 같은 사람들이 많더군 조니 이번 정권은 개판이야, 그렇지 않나?
우리 아버진 목숨 걸고 떡갈나무 위에 있는 찰스를 숨겨줬는데 (Royal Oak 사건 1651년) 왕이 자네를 용서했나?
용서했지
하지만 난 그를 용서 못해 이번엔 무슨 일로 추방한 건가?
어느 화창한 아침이었지 난 사람들 사이를 걷고 있었어 왕도 군중들 사이를 걷고 있었지
난 당당히 혼자 걸었어 왕은 천천히 움직이는 사람들에 둘러싸여 있었지 지중해 사람들이었어 처가쪽 식구로군 틀림없이 나를 자랑하고 싶었던 거야
"보라, 로체스터의 백작, 현인이여" "시인이여, 바라노니 자네의 시를 들려주겠나" 내가 어떻게 해야겠나?
때마침 주머니 속에 있던 소녀에 대한 소박한 시가 떠올랐다
네 그걸 꺼내서 건네주었지 "영국의 섬에 유구히 번성해 유명하도다" (A Satyr on Charles II: 존 윌모트 1674년작)) "기독교국 최고로 비열한 놈들을 낳아왔으니" 날 밀고하라구 그건 내가 꺼내려던 종이조각이 아니었어 왕의 눈초리가 예상외로 날카롭더군 왕의 측근들의 잔소리는 확실히 세속적이더군 이 종이조각이 의회에서 의사봉을 휘두르며 호통 치는 것 정도로 해결이 안되는 거야
이 시는 군주정치 자체를 공격했다는 거지 왕의 정부(情婦)에 대한 묘사가 극에 달해서 축 늘어진 왕족의 그부분을 힘들여 흥분상태로 만드는 노력을 말이야 "이것을 당신은 믿겠지, 내가 시간을 내서 얘기해준다면 가련히 노력하는 넬리가 당하는 고통을" (Nelly Gwyn: 찰스2세의 정부) 그녀가 손을, 손가락을 입을, 허벅지를 사용하는 동안 그녀가 즐기는 그 부위를 일으켜 세우기 전까지 말이야
내가 혐오하는 모든 군주들 그리고 그들이 누리고 있는 왕권 "프랑스의 허풍쟁이부터 영국의 얼간이까지" 하지만 더럽게 잘쓴 시야, 조니 물론 잘썼지만 그게 중요한게 아니야 요지는 왕이 그 시를 이해 못한다는 거지
거의 한 시간이나 걸려서 기쁘게 해주려고 쓴 시였는데 한창인 계절에 3개월이나 시골에 있었잖아 좋은 공연도 다 놓치고 지겨웠겠군
우린 자넬 사랑하네, 조니 우리에게 시를 지어주게 왕을 비웃을 수 있도록 에써리지를 위하여 축배를 드세 그는 살면서 온갖 일을 겪었지 '그 여자는 할 수 있으면 한다' 이후로는 그의 글은 별로였어 (1668년 초연) "그도 할 수 있으면 했겠지"만 할 능력이 없었던 거지
조니, 그건 널리 알려진 얘기지만 사실이 아니란 거 알잖나?
이런, 하지만 그건 사실일세, 조지 자네는 7년전에 썼던 작품으로 아직까지 세간의 존경을 받을거라 생각하겠지
영원히 그럴 수는 없다네, 조지 조만간 뭔가 이루어내야만 해 내 말이 그 말이라구 난 새로운 희곡을 썼어
아~ 새로운 희곡을 쓰셨다?
오후 내내 꽁무니를 빼고 자기 정부와 뒹굴면서 방 안에 박혀있고 희곡과는 거리가 멀잖아
역겹구만, 조지 역겹고 창피하군 무슨 내용의 희곡인가?
드라이덴에 대한 풍자?
드라이덴은 무슨?
자네에 대한 내용일세
그럼 자네 희곡에다가 나에 대해 제대로 썼나?
글쎄, 자네의 실상을 보여주려고 했네만...
그래?
자네와 함께라서 즐겁네
날 기쁘게 하는군 다만 대중들만이... 아부하지 말게, 조지 자네는 매력있는 친구니까 그럼 나에 대해 사실대로 쓰진 않았겠군
잘했어 사람들을 놀라게 할 필요는 없지
그럼 진짜로 한번 써 볼까?
듀크 극장이 오트웨이의 새 희곡을 상연한다네
오, 젊은 톰 오트웨이에게는 나도 기대가 크지
제가 끝내게 해주시죠
이 놈은 내 하인이오 방금 내 코트 주머니에서 2실링을 훔쳤소
도둑에다가 부랑자라 세상에, 잘 표현해 주셨소
아직 사람 다루는 요령을 잘 모르시는군요?
난 도둑을 고용하지는 않았소
그럼 제가 하죠
지금 주인에게 얼마 받고있나?
주당 6실링입니다
누가 누굴더러 도둑이래?
조지, 이 사람한테 5파운드 주게 갈색 제복을 사입고 듀크 극장에서 보세 (요크 공작이 후원하여 1660년 세운 연극장) 당신 돈도 훔칠 거요
나도 그러길 바라오 만일 내 밑으로 들어와서 정직해진다면 난 내가 바라던 악당이 아닐테니 말이요
이제 꺼지시지요
그럼...급여는 어떻게 주실 거죠?
날 믿게 나는 국왕의 얼굴이 새겨진 동전은 하인에게만 쓴다
네 저는 언제까지나 손님의 겸손한 하인입니다 아닐세, 랫클리프 자네야말로 포목업계의 왕자아닌가
바로 그 왕자는 왕의 얼굴을 보면 늘 즐겁습니다요
하지만 주머니에 넣어다니기 위해서는 아니지 명심하겠습니다
빌리 이리오게 조니 이쪽은 빌리 다운스일세 빌리, 이 분은 로체스터의 백작님이셔 다운스, 몇살이지 ?
열여덟입니다
젊은 친구, 자넨 이 친분관계 때문에 죽을 걸세 웃지말게, 진담이야
랫클리프씨, 이게 잘 어울리는군 방근 전에 신사분의 하인과의 일을 봤습니다
내가 그 문제를 잘 처리했다고 생각하나?
그 바보가 돈을 갖고 도망간다면 선생님께선 중요한 것을 증명하셨지만, 손해를 보신 거죠
제복을 사입고 돌아온다면 이미 좀도둑임이 드러난 하인을 고용하신 거구요
그러니 어떤 다른 것을 증명하시건 간에 손해를 보신 셈이죠
요약을 잘 하는군, 다운스군 그런 점에서 볼 때 자네가 교육받은 곳은 "바늘 위의 천사를 세는" 캠브리지 대학이라는 결론이 나오는군 사실은 옥스포드 대학교수가 쓴것임
킹스 학부 아닌가?
(바늘위 천사 세기: 당시 대학 토론수업에 잘 쓴 주제 개신교가 카톨릭신학을 조롱할 때도 썼음) 그렇습니다
킹스 학부 맞군 아직도 자넨 그 사건에서의 교훈을 끌어내지 못하고 있어 어떤?
인생에서의 어떠한 실험도 댓가를 치러야한다는 거지 명심하게 주인님!
로체스터 주인님 자네 돌아왔군 제복을 입고 왔습니다, 주인님 그럼 자넨 정직한 사람이 된거군 그건 믿을 수가 없네
제 행동을 진심으로 뉘우쳤습니다
주인님 하지만 그렇게 해서 주인님의 하인으로 들어가면 보다 더... 인생을 즐기게 될거라 생각했습니다
이 친구가 세상물정을 좀 아는구만 이 친구 아주 맘에 드는군 이름이 뭔가?
올콕(Alcock)입니다 (All Cock; 남성성기)
그 주인에 그 하인이구만 좋아, 올콕 자네는 이 나라 어느 하인보다도 더 많이 마시고 섹스를 하게 될 걸세 즉시 가서 남은 돈을 창녀에게 쓰게 뚱뚱하고 지저분한 년을 골라서 그 일을 다 마친 후에 여기로 돌아오게 가보게 로체스터!
수치스러워!
로체스터!
로체스터!
백작님이 그리웠어요!
나타났어!
백작님!
백작님!
건방진 놈!
조니!
로체스터 백작님!
로체스터, 당신은 씹이야
어디서 썩은 냄새가 나는데?
나랑 결혼 안 한다는 약속만 해주면 거길 빨아줄게요!
조니가 왕에게 "씹"이라고 했대!
사람들에게 내 엉덩이를 당당하게 내밀어야겠어
벌써 다들 봤잖아
그럼 또 다시 잘들 견뎌내겠지
조니가 왕에게 "씹"이라고 했다!
조니가 왕에게 "씹"이라고 했다!
조니가 왕에게 "씹"이라고 했다!
백작님 안녕, 제인 이번 여름 런던에서의 첫번째 사정을 하게 해드리죠
난 아내와 함께 왔다구 웬 낭비람 질 좋은 정액을 합법적인 상대에게 분출하다니 신사숙녀 여러분 국왕폐하십니다!
왕의 손가락이 날 부르는게 아니라면 내 손에 장을 지져 정말 흥분되는군 나 보고 싶었어?
내가 보고 싶었던 건 돈이에요
좋아 감상적인 창녀는 나도 싫으니까 자네 시를 묵과할 수도 있었지만 이유가 있어서 소란을 떨었던 거라네 자네에겐 아무것도 숨기고 싶지 않아 국가 위기상황일세 백성들은 아직도 화재와 전염병에 시달리고 있어 가톨릭 교도들은 네덜란드 사람들이 악당이라고 꾸며대고 있고 프랑스인들은 그보다도 10배는 나쁘다고 하지 게다가 국고가 바닥났어
내가 재원을 마련하려면 의회에게 기든지 음모를 꾸며야 하네
선대왕처럼 그들을 옥죄면서 정면대결하고 싶진 않다네 "정면대결"이요?
그게 좋겠는데요
처음 궁정에 왔을 때 자네는 열여덟 소년이었지
한번 정도의 경솔이나 무례함은 용납이 되지 하지만 이제 10년이 지났고 보는 관점이 달라졌어 시대 흐름은 변하게 마련이지
나는 냉정하고 책임있는 관점을 가져야만 해 자네가 내게로 와서 일해주길 바라네
그래서 다시 불러들인 거야
자네가 새로운 직책을 맡아줬으면 하네
이곳 극장에서요?
아니, 왕궁에서 말일세 자네 부친은 내 생명이 위험할 때 영국에서 탈출시켜 주셨지
그래서 난 그 분과 자네를 돌봐주었네
저를 탑에 가두셨었죠
하지만 다시 꺼내줬잖나
자네가 은혜를 갚을 때가 왔네
백성들은 자네 얘기엔 귀를 기울이지, 조니 자네가 왕궁의 직책을 맡는다면 멋진 연설을 할 수 있을 거고 여론에 영향을 미치게 될 걸세 반대는 누구라도 할 수 있지 뭔가에 거역하는 것은 재미있거든
하지만 뭔가에 동조할 시기라는 것 또한 있다는 말일세 이만 물러갑니다, 폐하 에써리지 선생님 한입 드실래요?
고맙지만 이미 저녁을 먹어서 조지, 자네도 참!
굳게 맹세하지 않았어? (Alcibiades: 토마스 오트웨이 1675년 초연)
진실로 맹세했잖아?
정말 무례하군!
거짓되고 변덕스런 사람같으니!
아씨, 저희 오빠의 진심을 믿어주세요
저 여자 누구지?
'리지 배리'라는 여자야
(Elizabeth Barry: 영국 여배우 1658 1713) 그녀에게 연기는 무리야
이렇게 비겁하게 불신하시면 오빠의 명예를 더럽히시는 거예요
그렇게 해야 내 슬픔이 누그러지고 내 피곤한 영혼이 달래진다구 잊는다는게 너무나 어려워 제 행복을 걸고 아씨를 섬길게요 아씨와 제 희망은 서로 엇갈리니까요
미안하고 서글픈 절망감 뿐이죠
리지!
리지!
무대로 나가 관객들께 인사를 드려야지 어째서 넌 가르쳐준 반대로만 행동하는 거냐?
너같은 애들이 청개구리 짓을 하면 무대 위에서 우리 여성은 끝장난 거야
그걸 아는 사람들의 충고를 무시해선 안 돼!
관객들에게 감사인사를 드려 엿이나 먹으라지 침대 위 기술은 좋은데 값이 비싸 신음소리는 끝내주는데 완전히 주려고 하지는 않을 걸세 나한테는 해 아닐걸!
메리, 내가 한마디 하자면...
조각같은 연기였어 그리스식 약속으로 충만했지 배리 부인, 일전에 우리가 함께 했던 것은 당신에겐 아무 의미가 없었나?
맞아요, 해리스씨 몰리, 난 배울 마음이 없는 사람은 가르칠 수가 없어
에써리지
씨, 잘 지냈소?
네, 해리스씨 로체스터경과 함께 계시지 않으셨소?
내빼버렸소
연극은 잘 보셨나요?
연극은 아주 좋았어요
연기도 대부분 좋았고 배리 부인 저 애는 해고됐어요
베터톤씨의 전갈을 가져왔습니다 (베터톤은 1668년부터 듀크 극장을 운영)
이미 받았어요
이건 전혀 다른 겁니다
저를 위해 면책을 받아오셨군요
네, 하지만 댓가가 있습니다
이게 런던에서의 첫번째 공연이시죠
그래요 배리 부인 자신을 좋아하지 않는 사람들은 무시해버리는 비결을 배우셔야겠군요
제 경험에 의하면 그런 사람들은 두 부류죠
멍청하거나 질투심이 있거나 멍청한 사람들은 5년내로 당신을 좋아하겠지만 질투심 있는 사람들은 절대 그렇지가 않죠
내게 훈련을 받으면 당신은 최고가 될 거요
런던 무대에서 가장 매력적인 여배우 내일 극장으로 다시 오겠소
자네 어쩌려고 그러나, 조니?
저 여자는 연기를 못해 당당한 발성이나 몸놀림이 없어요
저 여자가 최고의 여배우가 된다는 데에 20기니 걸고 내기를 하세
자네 머리가 아닌, 아랫도리의 소리군 한번 자빠뜨리고 끝내면 그만이야 내기 하는 건가?
자네에겐 20기니도 없잖은가 내기 하는 거지?
재미볼 시간은 놓쳐버렸군 술이나 마실텐가?
'귀머거리 마리온'이라는 새로 생긴 술집이 있습니다
캠브리지 출신 젊은이가 공부를 제대로 했구만 앞장서게, 킹스 졸업생 올콕 주인님 뭔가 상한게 내 뱃속에 들어갔나봐
절대 제 잘못은 아닙니다, 주인님 아냐, 올콕 자네 탓은 아닐세 애더배리에 있는 앞마당에 팰맬게임을 하게 선을 그려야겠어요
팰맬은 바보같은 게임이라고 늘 생각했었는데 누가 하느냐에 따라 다르겠지 왕은 왕후를 놔두고 창녀와 놀아요
포르투갈 사람들은 야외오락에는 천부적인 재능이 있어 물론 항해는 빼고 말야
제 말은 예법이 독특하단 거예요
당신 얘기가 무슨 뜻인지는 알아 당신은 항상 최고의 패여야만 해요
하지만 하늘은 당신에게 그런 패를 줄 생각이 없네요
조니!
자네 칠 차례야!
저는 안 합니다!
이런, 그래도 해야지, 존 내가 치라면 치는 거야
서유럽에서 가장 진보된 과학기구일세 6만 파운드나 하는 거야
지구상에 있는 모든 곳의 시간을 표시해주지 이해하겠나?
저런게 업적이란 거야
저걸 만든 사람은 자네처럼 지난 3년내내 주정뱅이로 지내진 않았다
네 제게 원하시는게 뭡니까?
나의 통치를 기념하는 심오한 뭔가를 써주게 자네는 문학계의 거물이잖나
드라이덴?
노력파이긴 하지 하지만 그가 이룬 것을 보게나 엘리자베스 여왕에겐 셰익스피어가 있었어
자네도 내게 그런 존재가 되어주게 나에게 문학대작을 완성해주면 500기니를 주겠네
언제까지 해드릴까요?
금요일까지?
바보같은 짓 말게, 존 난 자네를 사랑하네
배리 부인!
이제 더는 못 기다려요
'탬벌레인'공연 준비를 해야돼요
무대 지을 것도 많고...
배리 부인 뜯어낼 것도 많다구요
로체스터 백작님 전에 말한대로 내가 왔소
제게 치마를 걷어올리게 하시게요?
아니면 손수 걷어올리실 생각이신가요?
지도해주러 온다고 했잖소...
당신 연기 말이오 전에 처음 봤을 때 그러셨었죠
하지만 백작님 평판을 듣자하니 다른 의미셨던 것 같네요
나에 대한 평판은 많이 있소
난 당신을 지도하러 온 거요
연기지도 말이오 연기에 일가견이 있으시단 얘긴 전혀 못 들었는데요
그렇다고 다른 연기자에 대한 통찰력도 없는 건 아니오 그건 그러시겠죠
그럼 시작해 볼까요
에써리지의 희곡에는 익숙하겠죠?
두 편 밖에는요
그리 오래된 작품은 아니오 '욕조 안에서의 웃기는 복수 또는 사랑' (1664년 초연) 베터톤 부인이 그라시아나 역을 연기하는 걸 본 적 있소?
네, 그 분의 임시대역 배우였어요
그렇군 2막 2장 내가 보퍼트역을 해야겠군 "그라시아나, 왜 당신의 사랑을 책망하시오?"
"사랑이 없어도 당신의 미모는 확실하지만 내게는 파멸이오" "불길한 별이 파멸과 절망을 예언하고 있소" "오해하신 거예요"
"제가 책망했던 것은 사랑이 아니라 저의 신중함이었어요"
"여기서 타오르는 열정 더 오래 숨겼어야 했는데" "너무 빨리, 너무 빨리 두렵게도 드러났어요"
"우리 약한 여성들은 놀라는 걸 자랑하죠"
"갑작스레 눈에 든 사랑을 우리는 뽐내요"
"하지만 남자들은 감히 맞서는 적을 존경하죠"
"고귀한 용기를 가진 사람은 상처받은 마음을 지켜주지요"
"그들이 얻은 승리는 자신들의 위험과 고통을 감수한 댓가지요"
방금 연기는 당신 자신만의 연기가 아니야 베터톤 부인의 연기나 같잖소 임시 대역배우는 그대로 모사를 해야지 창의적인 연기를 하면 안돼요
어제 연기는 창의적이었어요
그래서 어제 해고 당했죠
하지만 진실된 연기였소
진실된 연기엔 너무 많은 댓가가 따르더군요
이런 얘기는 전혀 생각해본 적이 없는 모양이군요
그런데 이제와서 제게 무슨 수로 그런 생각하게끔 하시려구요?
이제부터라도 생각해봅시다 베터톤 부인의 기분을 그렇게나 망쳐놓은 얘기가 뭐였죠?
그라시아나는 가슴 속의 비밀을 너무 쉽게 내주었다는 뜻이죠
숙녀가 신사에게 절대 해서는 안되는 일이죠
왜 안되죠?
남자는 사랑을 당연하게 여기니까요
그리고는 소중히 하지않죠
작가가 맞을까요?
당신은 그렇게 믿나요?
저는 남자들을 뛰어넘어야 할 장애물로 보는데요
그게 전부 인가요?
우리에게 열정은 전혀 느끼지 않나요?
신사분의 침대에서 열정을 가장했죠
그게 당신이 의미하는 거라면 가장하는 것은 무대위의 당신에게 도움이 안 돼
오 어제 저는 400명의 무뢰한에게 야유와 조롱을 받았어요
그게 내게 도움이 안 된다는 건 알아요
그래서 우리에 대한 그 말을 받아들여 이제부터 거짓으로 꾸밀거요?
저도 몰라요
모르면 알아봅시다
다시 대사를 당신의 연기는 감미로웠소
그라시아나는 순진하지 않소
그런 식견도 없소
당신이 남자를 사랑해 본 적이 있다면 당신은 후회하며 그 대사를 할거요
왜냐하면 당신은 그를 잃을까봐 겁낼테니까 그럼 내가 사랑해본 적이 있다고 가정한다면요?
그럼 대사 속에 보여주시오
당신이 오해하셨어요
내가 비난하는 것은 나의 사랑이 아니예요
나의 분별력이랍니다
"여기서 타오르는 열정 더 오래 숨겼어야 했는데" "너무 빨리, 너무 빨리 두렵게도 드러났어요"
"우리 약한 여성들은 놀라는 걸 자랑하죠 갑작스레 눈에 든 사랑을 우리는 뽐내요"
"하지만 남자들은 감히 맞서는 적을 존경하죠"
"고귀한 용기를 가진 사람은 상처받은 마음을 지켜주지요"
"그들이 얻은 승리는 자신들의 위험과 고통을 감수한 댓가지요"
어때요?
진전이 있나요?
그렇게 생각하오?
당신의 생각을 알고 싶어요
좋아졌소
하지만 당신은 아주 화가 났구료 당연히 엄청 열 받네요!
30 실링짜리 부츠를 신고 극장에 걸어와서는 내가 어떻게 연기를 해야한다고요!
경고하죠, 나도 한 성질 해요
아무거나 손에 잡히는 걸로 휘둘러 패는 걸로 유명하죠
연극의 소도구로 쓰는 칼날이라도 필요 이상으로 날카로우니 조심하시죠
아 아름다운 여인의 손길에 무대 위에서 죽는다니 난 그렇지 않군요!
난 당신을 기교의 노예가 아닌 진실한 여배우로 만들 수 있을 것 같소
난 그렇게 할 수 있소
하지만 당신이 나를 어느정도 인정하지 않으면 가르칠 수가 없소 천성적으로 그렇지 못하네요
내겐 재능이 있고 스스로 질투할 정도예요
당신, 전 도시에서 당신만이 그걸 알아챘다는 걸 인정하더라도 귀족 및 선생이라는 지위가 날 압도하지 않으니 당신에게 분개하진 않아요 그래요
당신이 맞아요
다른 누구도 하지 않은 걸 내가 하려 했어요
그리고 객석을 의식하다 어제는 내 목표를 잃었어요
하지만 난 그들을 극복할 거예요
그러면 인기를 얻어 주당 2 파운드를 받을 때 사람들이 수군대지 않겠죠
로체스터 경이 받아들여서 그의 천재성이 빛나는 손길로 어루만져 나를 그 위대한 업적의 일부분이 되게 했다고 안 돼요!
난 내 자신으로, 무대 위에서 자신껏 이루어 내는 것으로 평가받아야 해요!
그래서 나, 리지 배리가 무엇을... 어떻게 내...
내 영혼의 열정을 잡아 주물러서 놀랄만한 것으로 변화시켜 승리했다는 것으로 말이에요
내가 그 승리를 향한 당신을 도울 수 있다면 내가 인정받고싶어 한다는 내 자신의 업적을 나발부는데 헌신하지 않을 수도 있소만 지금은 그렇게 말하죠
그러나 술집에서, 연극이 끝난 후 화제가 내 클레오파트라 역이라면 "내가 그녀에게 그 동작들을 가르쳤지" 하면서 친구들에게 다가가지 않겠어요
또는 "내가 한 두가지 비결을 가르치기 전까진 객석 뒤쪽에선 들리지도 않았다구" 하겠죠
부인, 제 봉사를 제공해 드리죠
만약 당신이 아무런 이점도 못 찾으면 간단히 물리실 수 있습니다
선생님, 전 하룻밤에 1 파운드랍니다
난 그건 괜찮아요
하지만 당신이 안 할거라고 생각해요
내 생각에 당신이 원하는 것은 날 지배하는거죠.
난 거기에 새치름해 있고요
내가 할 수 있다고 당신이 말하는 것을 할 수 있는 것은 나 뿐이에요
만약 당신이 여기서 역할을 맡고 싶다면 왜인지 진짜 알아야 겠죠 당신이 관객에게 원하는 것이 뭔지 스스로에게 물어봐요 난 관객들의 열정적인 사랑을 원해요
내가 팔을 한번 휘저으면 그들이 넋을 잃기를 바래요
그래서 내가 죽으면 날 다시 볼 수 없어 한숨짓기를 다음날 오후까지요
당신의 답이 거기 있군요
난 그 대중의 하나가 되고싶소
난 감동받고 싶소
난 세상에 느낌이 없소
난 다른 이들이 여기 무대 위에서 내 대신 인생을 느끼게 해야하오 당신은 살고싶은 욕망을 가진 사람이라 불리워요 황금시대의 냉소주의자가 나요
우리의 위대한 찰스 폐하와 위대한 신이 이 풍요로운 식탁을 우리 앞에 엇비슷하게 내려줬지만 내겐 아주 이가 갈릴 뿐이요
인생에 목표가 없으니 어디나 제 뜻대로 미완성이요
내가 이렇게 하나 그 반대로 하여도 그리 문제되지 않소
그러나 극장에서는 선행이건 악행이건 모든 행동에 결과가 있소 손수건을 떨어뜨리면 당신을 질식시키려 돌아오지 연극이 나의 마약이요
그리고 내 병은 너무 진행되어서 내 약은 최고여야 하오 오, 나의 주인님 그런 조건이라면 당신이 원하는 대로 하도록 노력하겠어요
내가 원하는 것은 오필리아역을 고려하려 내일 다시 만나는 것이오 오필리아?
베터톤이 다음 달에 햄릿을 다시 올릴거요
당신은 오필리아역이오 오필리아라 그러죠, 당신이 바란다면 하지만 에써리지의 말에 담긴 교훈을 우리 잊지 말기로 해요
그럼 그게 무엇이요?
여성은 언제나 의심하며 남성을 대해야 한다 기쁘게 돌아와 우리의 일에 착수하겠소
그 교훈은 내 뼛 속에 새기고 오지 지금 해 줘
어떻게? 입으로 떨고 있다 어리둥절하여 절망하고 있다
나긋나긋하게 말라서 바라며 연약하게 움직이지 않는 덩어리로 나 누워있다
이...
사랑의 던져진 화살 꿰뚫는 그 끝 종종 시험된다 처녀의 피로 만명의 하녀들이 물들었다
이제 축 늘어져 누워있다
이 불행한 시간에 움추러 들어서...
그래서 수액 없이 말라버린 꽃처럼 아무 소용 없다는 느낌이 드는데 나도 그런 느낌이야 난 여인을 만났어 리지 배리 그 새 여배우?
그녀는 미인이 아니야 그녀에겐 활기가 있어 신사가 활기를 봤는데 눈이나 가슴이 아니라면 신사가 괴로워 지지 제인, 넌 날 냉소주의자로 불러?
실제보다 더 생을 사랑하는 것처럼 가장하는 사람으로 불러 그게 냉소주의잔가?
난 그저 창녀라고 질문을 받지 않아 내가 냉소주의자라면 알지도 못하는 평범한 여자와 어떻게 사랑에 빠질 수 있지?
당신은 무대 위의 그녀를 봤지
모든 빛깔들과 그들이 뇌까리는 그 시들이 그들에게 광채를 주지 무대 밖에서 그녀를 본 적 있어?
아니 그럼, 그건 그녀가 아니야 무대지
그것 이든지 이든지 뭐?
남자는 세번 빠져든다고 하지 처음에는 풋사랑 두번째는 결혼하는 사람 그럼 세번째는?
세번째 세번째는 임종을 지켜줄 여자 그녀의 냄새를 맡는건 자신의 수의(壽衣) 냄새를 맡는 거야
아 정말 위로가 되는데 집에 가서 자 자려는게 아냐
그럼 집에 가서 생각해 다시 생각하고 싶지 않아 존 날 신경쓰이게 하지마
당신이 와서 내 모습을 돌아보는게 내게 남겨두는 것보다 나아 신경쓰게 만드는 것...
이제 집에 가서 잊어버려 무덤가에서 토론하며 포도주가 심하게 비워진다 (A Ramble in St James’ Park: 존 윌모트 1672년작)
누가 누구와 섹스하며 누가 더 못 하는지 술에 곤드라진 자신을 여전히 음행으로 해방하는 나는 성 야고보 공원으로 갔다 머리를 식히고 가슴을 뜨겁게 하러 그러나 성 야고보를 통하여 명예가 성기와 음부에게 봉헌된다
그 곳에 가장 근친상간적인 탄생으로 미지의 숲이 다산의 땅에 싹이 튼다
그리고 밤에는 그들의 어스름 아래 남색, 강간 그리고 근친상간이 행해진다
허이즈먼씨 술병과 잔이 당신의 구도에 멋진 장식품이 되지않을까 하오만 가족 초상화에는 적합하지않은 물건입니다, 어르신 허이즈먼씨 다른 생각도 있소만 저쪽에 원숭이가 깽깽이에 맞춰 춤추는 것이 보이시오?
이것들이 얼마나 사람과 같은지 당신도 알아채지 않을 수 없을꺼요
저 원숭이를 귀중한 책더미 위에 앉게하고 금방 시를 쓴 것처럼 그녀의 손에 종이 조각을 두면 어떤가?
그리고 그녀가 내게 시를 바치는 동안 내가 그녀에게 월계관을 씌우는 거지
저는 로체스터 마님이 훨씬 우아하고 흥미있는 주제로 보입니다
귀하의 관점은 열려있군요
우아함, 흥미 그대로는 모두 아주 좋죠
그러나 그것들이 무엇을 빛나게 하나요?
그럼 당신이 함께 앉기에 내가 적절한 짝이 아닌가요?
당신은 적절해, 엘리자베스 당신은 아주 적절하지
그러나 당신은 차라리 원숭이와 그려지길 원하나요?
이건 엇비슷한 거야
둘 다 다른 방식으로 적절하지 이 초상화에서 나는 선조들의 이름을 아는 원숭이와 다를바 없다구 그럼 저는요?
화려하게 겉치레를 한 암컷 원숭이 값 비싼 자신의 우리를 흡족하게 바라보지 난 런던이 좋아 누구나 이곳의 관대한 기운을 빠르게 받아들이지 하긴 그렇군요
사람들을 당황하게 하려는 것은 아니야, 올콕 그러나 내 마음을 얘기해야 해
왜냐하면 내 마음에 있는 것들은 항상 더 재미있거든
내 마음 밖의 세상에서 일어나는 것보다 말이야 함께 살기 힘들게 만들죠, 그래도 아시죠?
자네의 솔직한 태도 때문에 내가 한때 자네를 칭찬했던가?
그게 저를 고용하신 이유였죠
그게 해고당하는 빌미가 되기도 아주 쉽다네 이제 원숭이를 데려오게 존 존, 가식이 없다면 내가 우리의 결혼을 견뎌내기가 더 쉬울거예요
내가 단지 살림하는 사람이거나 귀족 사회로의 연줄일 뿐이라도요
그러나 당신이 떠나있을 때는 얼마나 나를 사랑하는지 현혹적으로 써오죠...
당신이 나를 괴롭히려 한다고 생각하진 않아요
그러나, 이건 고통이에요
멀리서는 열정적으로 다가오고 육체적으로는 매도당하니 우리가 함께 있을 때는 내가 언제나 잘하려고 하는 것을 당신도 알잖소 그러나 몇 주가 지나면 내겐 그런 재능이 없다는 것을 알게된다
오 내 마음 속에 나는 다른 곳에 있소 그러면, 나를 당신의 가슴에서 완전히 끊어내고 끝내요
내게 능력 밖의 일을 하라고 강요하지 말아요
내 잘못인가요?
내가 더 좋은 아내였다면...
당신이 창녀촌이나 주막을 필요로 하지 않았을까요?
남자는 누구나 창녀촌과 주막이 필요하요
그러나 당신 눈에 보이는 것은 주막이나 창녀가 아니에요.
그건 조금 다른 생물이죠
연극장 어떤 여배우지 저번에 당신의 눈이 빛났을 때 그녀를 향해 빛나고 있었나요?
그랬지
당신의 런던 생활에 저는 제가 상상했던 것보다 더 방해라는 걸 알았네요
아침에 떠나겠어요
주인님 이 장면에서 오필리아는 어떻지요?
음, 그녀는 미쳤어요
그녀는 제 정신이 아니죠
제 정신 아니게 되는 방법은 많죠 그래요
음, 슬픔이 있고 그리고 술이 그리고 사랑이 나도 그리 들었죠
이런 다른 상태들을 당신은 어떻게 보여주겠소?
그들을 보여준다구요?
그들의 외면적인 징후를 눈을 감아요
눈을 감아요
오, 이 곳에 거꾸러진 것은 얼마나 고귀한 마음인가!
신하의, 병사의, 학자의 눈, 혀, 검 그리고 나...
다시 오, 이 곳에 거꾸러진 것은 얼마나 고귀한 마음인가!
신하의, 병사의... 다시 오, 이 곳에 거꾸러진 것은 얼마나 고귀한 마음인가!
신하의, 병사의, 학자의 눈...
다시 눈, 혀, 검 다시! 오, 이 곳에 거꾸러진 것은 얼마나 고귀한 마음인가!
신하의, 병사의, 학자의... 다시 뭐가 틀렸죠?
뭐가 틀렸지는 당신이 알거요
다시 오늘 오후에 이 대사를 20번 했어
그럼 20번 더 할거야
극장 역사상 아무도 이렇게 일한 적은 없다구 정확해요
오, 이 곳에 거꾸러진 것은 얼마나 고귀한 마음인가!
신하의, 병사의, 학자의 눈, 혀, 검...
그리고 나 숙녀들 중 가장 낙담하고 초라하여 그의 음악적인 맹세들에서 꿀물을 빨아내었지
오, 이 곳에 거꾸러진 것은 얼마나 고귀한 마음인가!
신하의 병사의, 학자의 눈, 혀 검 그리고 나, 숙녀들 중 가장 낙담하고 초라하여 그의 음악적인 맹세들에서 꿀물을 빨아내었지
오, 비통이 나에게 내가 본 것을 보려고 오, 내가 보는 것을 보라!
그리고 그대를 위한 회향꽃과 참매발톱꽃이 있네
그리고 저기 그대를 위한 운향꽃이 있네
그리고 여기 나를 위한 것도 조금 있네
우리는 이것을 안식일의 천해초라고도 부르죠
오, 이 운향꽃은 좀 다르게 걸어야 해요
그분은 떠났어
그분은 떠났어
그리고 우리는... 한탄해도 소용없어 신이여, 그분의 영혼에 자비를 주소서
그리고 믿음이 있는 여러분의 영혼에도... 머리 좋은 놈은 아무도 안 좋아해 신께 기도하노니 신이여 저들과 함께 자, 리지, 축하해요
고마워요, 해리스씨 함께 바람이라도 쐴까?
어때...
술 한잔 로체스터경은 막이 내릴 때 나갔어
그럼, 저 혼자 바람을 쐬겠어요
잘 가요 계속해!
주인님 서둘러!
아이구!
존 부인, 진입로가 엉망이야 좋은 오후에요, 여보 돌아온다는 기별도 없었잖아요
길은 쓸모없고, 땅은 진창이군 당신이 여기 더 자주 왔으면 옥스포드셔가 건조한 지방이 아니란걸 알겠죠
존이 의회에 헌신하는 것은 좋은 일이죠
그걸로 비난받지는 않을 거예요
그가 극장과의 계약에 헌신적인 것도 이해한다 교양있는 남자에게는 적합하지 않겠죠
누구나 술을 마실 수 있단다 단지 몇명만이 나의 결심에 적수가 될 수 있죠
귀족인 우리는 육체의 요구를 극복한단다
그건 맞습니다
우리의 의지에는 힘이 있어요
그렇지 않나요?
그렇기를 바란다
그러나 우리가 사악하다고 가정하면 우리의 의지를 나쁜 쪽으로 쓴다면?
그러면 스스로 깊숙이 살펴보아 악의를 찢어내야지 더 깊이 찢으십시요, 어머니 리지 배리!
리지 배리!
리지 배리!
당신의 사랑으로부터 도망쳤으나 이제는 네게 달려갈게 당신에게 맞는대로 내 사랑을 시험해봐
시험해 보라구!
난 실패하지 않아!
열 다섯 리지 "말(馬)상" 배리에게 잃은 돈중 얼마라도 되찾아야지
그래, 그 하찮은 미친 짓은 어떻게 되가나, 조니?
그녀는 분 단위로 청구한다는데 자, 조니, 모두 신사들만 함께야
자넨 신사가 아냐, 조지 넌 법률가로 연수받았지만 보수를 위해 희곡을 쓰지
오, 그래, 그럼 왕에게 받는 자네 수수료는?
그건 안 치나?
그건 아주 다르지 다르다구?
물론 그렇겠지
그 위대한 작업이 어떻게 진행 중인지 누군가 물어봐도 괜찮을까?
이제 한 줄은 썼나?
나는 적어도 친구들의 재치있는 얘기를 도용해서 내 것인체 하진 않아 이런, 조니, 공평하세요
앉아!
얼마 더 넣어야 돼?
15기니 주인님, 엘리자베스베리라는 여배우가 밖에 와 있습니다
기다리게 해 매우 고집을 피우는 통에... 매춘부가 좀 기다리는게 당연하지!
메이드였잖아 오늘 오후 공연에서 난 엉망이었어요
난 재확신이 필요해요
내가 생각할 수 있는 것은 당신뿐이었어요 봐요, 우리 사이가 아직 불균형한 것이 이거예요
당신은 내게 많은 것을 바라며 자신에겐 그렇지 않기 때문이죠
당신은 나의 작은 재능을 가져가서 빛날때까지 갈고 닦았죠
하지만 자신의 위대한 재능은 그저 팽개쳐 버리죠
거기 보셨죠?
제가 너무 많이 나갔어요
당신의 본성은 매혹적이지만 나의 본성은 결점뿐이죠
"그리고 지혜는 그의 헛되고 경박한 가식" "그 자신의 희생으로 다른 이들을 즐겁게 하는 것" 리지 배리 더 읽어줘요
결국엔 계속 프랑스 문제로 귀결되는군 저기에 있는가, 유럽의 선망의 대상 양질의 매음굴도 가지고 있죠
물론, 그들은 비열한 놈들이지
허나 그건 중요한게 아니야 난 재원이 필요하고 그들이 그걸 제공할 수 있지 자네에게 감추지 않겠어, 조니 상황이 안 좋아 의회를 해산하지 않는 한 루이왕에게서 재원을 얻을 수 없네
그리고 루이와 싸우지 않는 한 의회에서 재원을 끌어낼 수 없네
그럼, 선택하시죠
난 재원이 양쪽에서 다 필요하네
큰 도전인데요
프랑스 루이왕이 새 대사를 보냈네
새 대사는 세련된 사람이지
내 계획은 이렇네
자네의 위대한 역작을 그 대사의 런던 환영무대에 올리는거야
대단한 우정의 손짓이지
그리고 그들보다 우리가 얼마나 나은지 보여주는 거야
진짜 심도있는 집필을 거친 대단한 구경거리 자네가 적임자야
나를 위해 해줄텐가?
베터톤의 극장에서 다음 봄 시즌이 끝난 후에 필사적이시군요
우리가 즐겨야할 것은 삶 그 자체지
그럼, 제가 분명히 적임자죠
좋아.
내가 치핀치를 보낼테니 금액에 대해 얘기해봐
의상, 세트, 뭔가 정말 근사한 것으로 근사하게, 알겠습니다
그리고 보통이 아닌 것으로 자, 존 이건 과일이네 남 아메리카의 과일인데...
여기서 자라지 마음을 현혹시키지 지식과 적용으로 무엇을 할 수 있는지 보았나?
"짐은 하기위해 먹고 다시 먹기위해 한다" 잉크!
잉크!
잉크를 가져와!
"술"이 아니고, 잉크!
올콕, 자넨 시골에 남겨두지 않았던가?
걸어서 돌아왔습니다, 주인님 다시 돌아왔다고?
다시 돌아왔다 왕권이 허용한다면...
공포...
여기 있습니다
짐이 걱정이 되는데 이번 프랑스 외교건은 아주 중요하거든
그는 뭘 하고 있나?
그는 집필 중 입니다
그를 안 이후로 처음입니다
하지만 뭘?
장엄한 사색들입니다
철학을 시로 표현해요
그는 위대함에 다가갔다고 믿습니다
자네도 좀 읽어봤나?
저와는 모든 것을 나눕니다
보석을 더 달아야겠어
제 급료로는 감당할 수 없습니다
백작이 선물하진 않나?
백작님은 생계를 후원하는 분들 중에 속하지 않습니다
하지만 왕은 그렇지
자네가 최고를 원한다면 짐에게서 받을 수도 있을걸세 폐하께서 바라시는 무엇이든 되겠습니다
백작에 대한 짐의 눈과 귀가 되어주게 저는 그분의 연인입니다
하지만 저는 폐하의 충실한 백성입니다
그럼, 이 일에 있어 짐을 섬기겠군?
네, 그러합니다
그러면 우리 둘 다 이득이 있을 것이네 연극 집필은 잘 되어가십니까, 주인님?
올콕, 비열한 놈이 되려하진 말게나 제대로 할 때까지 이걸 한다 백작님, 앨리스 투니가 전갈을 보냈습니다
아이가 아파서 오지 않는답니다
그녀의 배역이 뭐였나?
그녀의 배역은 소음핵 입니다
그렇군 올콕!
기회를 주지.
자네가 그녀 대신 해 싫습니다, 주인님 뭐라고 한건가 저는 올콕입니다 (올콕: 전신 신체가 성기라는 뜻)
소음핵은 저의 영역 밖입니다
몰리 저는 모습을 나타내지 않는 사람입니다
나 건드리지마 부인, 인조남근이 제가 본 것과는 비교가 안되는군요
그렇죠, 값 싼 거라서요
짧은 인조남근은 즐거움이 반 정도에 끝나버리죠
죄송합니다, 백작님 질문을 해야겠어요
행사와 내빈을 둘 다 고려할 때 이 여흥이 적절하다고 믿으십니까?
몰리, 전체 작품이 그 프랑스 대사를 염두에 두고 고안됐다구 파리의 거리에서, 전혀 모르는 사람과 사통하는 것은 필수라구 오, 용서하십시요, 백작님 가장 남쪽으로 모험해 본게 엪솜인지라 (엪솜: 영국 서레이주의 도시) 백작님!
방해하지 말라고 했네만 제 청원은 극도로 긴박합니다
이 장면 끝의 무대 연출이 제 의견으로는 저자의 해설이 좀 있어야 합니다
충분히 직설적으로 보이네만 맞습니다.
음...
"그 후에, 여섯명의 벌거벗은 남녀가 춤춘다" "남성들은 여성들의 음부에 복종하며" "자주 키스하고 만진다" "여성들은 비슷한 형태로 남성들의 성기에" "키스하고 어루만진다"
"그리고는 쓰러져 성교한다" "그 후에, 여성들은 아쉬워하고 남성들은 순진한 표정으로 살짝 퇴장한다" 2막 끝 강렬한 장면이지 훌륭하게 연기할 수 있는 장면이지 내 스스로 하는 말이지만, 절정부야
그리고 저 젊은 숙녀가 손에 든 종류의 도구가 신사들에게 제공되어...
이 장면을 실행하는 동안 중심 부위에 매어둡니까?
자네에게 그렇게 폐가 되도록 그리지는 않았네
그 장면은 맨살로... 해야 한다고 느끼네
그리고 우리는... 그 날 두번 공연합니까?
아니지, 해리스씨 오, 저자로 부터 그걸 들으니 기쁩니다
정식 무대 연습, 궁정 공연, 대중 상연 세번으로 그리고 있네 그래요, 제 정식 대역배우인 라이트맨씨를 만나셨는지 모르겠습니다
아주 믿음직스런 친구죠
선생, 나의 대역배우를 연기하는 영광은 댁에게 있습니다
그럼, 저는 이번 기회에 계약을 파기하도록 하겠습니다
넌 인생의 임시 대역들 중 하나야!
오늘 밤 잘못 되면 일주일 안에 전쟁이 날거야
믿음을 가져 다른 것들은 잘못 될 수 있어도 당신 대사는 감탄을 부를 거예요
언제나 그렇지 리지, 창백해 보여 몰리, 자네의 예술적인 마법을 배리 부인에게 써봐
프랑스 대사가 저기 있군
아니, 그걸 하면 눈물이 나 어머니의 손에 키스해왔던 즐거운 영국의 숙녀 여러분 (Sodom: 존 윌모트 1672년 초연) 최근 전시회에서 잘 살펴보았기를 바래요
시뇨르 딜도라 불리는 이탈리아 귀족을? (시뇨르 딜도: 이탈리아제 인조남근을 지칭)
난 눈물이 나 하지만 다른 쪽이야
그녀가 중심 위로 가도록 이끄네
그러나 이제 그녀는 울부짖네
"공작각하에게 가겠어" "시뇨르 딜도는 더 이상 필요없어" 정숙한 숙녀 사우쎄스크가 웃음을 터뜨리네
아주 좋군요
이탈리아 세공품입니다
사람들은 고급품에 돈을 더 내죠
맵시는 없지만, 세련되었어
그러나 알 수 있지 시뇨르 딜도가 주는 선택의 자유와 정력을 이것을 쓴 저자를 만나고 싶군요
그러면 이 음란한 기구를 가지고 나가 보여줘
시뇨르 딜도의 틀림없는 우수함을 그대가 어떻게 평가하는지 우~, 아~, 시뇨르 딜도 우~, 아~, 시뇨르 딜도 우~, 아~, 시뇨르 딜도 그러므로, 정욕의 꼭대기에서 짐은 통치한다 짐은 하기위해 먹고 다시 먹기위해 한다 왕권이 허용한다면, 다른 군주들이여 그대들의 백성이 공포보다 사랑이 부족하게 하라 왕관에 노예가 되게하라 짐의 왕국은 자유로울 것이니 짐의 성기 이외에는 걸치지 않으리라 짐의 법령은 지배 보다는 쾌락을 집행하리니 그리고 짐의 성기로 모든 영토를 다스릴 것이다
채스, 이게 실제가 아니라고 말해줘
그는 금방 자기 성기를 끄집어 낼꺼야
내 분비물로 느낄 수 있어 이거 아주 재미있군요
프랑스였다면 이걸로 처형될 거니까요
왕이 모든 백성에게 명령한다 습하게 비열한 놈부터 우아한 예술가까지 남색을 우리는 선택하며 남색을 우리는 허용한다 짐이 선포하노니, 견실한 남성의 엉덩이가 유일하게 정자를 받아들여야 한다!
로체스터경, 그대의 이 극중 역할이... ...어느 특정한 군주에게 기초를 두고 있는가?
아닙니다, 폐하 신(臣)의 역할은 너무 환상적인 존재라 아직 이세상에 태어나 본 적도 없습니다
이제 폐하의 자리로 다시 앉으십시요 폐하께서는 신의 장면을 방해하고 계십니다
아니, 경이 짐을 방해하고 있네
경의 빛나는 재능을 보여줄 기회를 주었네만 짐에게 무엇을 돌려주고 있나?
왕궁을 도색적으로 표현하다니 남성들이 남색만을 일삼고 여성들은 유일한 관심대상이 딜도라니!
폐하의 통치에 대한 기념비입니다
조니!
사라졌다고?
사람은 사라지지 않아 배릴리옹 대사 폐하, 프랑스로 급히 돌아가야 되어 유감입니다
난 경마가 싫어 왕들의 스포츠라?
농사꾼들의 스포츠야!
이런, 조지 자네가 이길 땐 좋아하잖아
오늘 60 파운드가 사라지는 뒷모습을 틀림없이 본 것 같아 말 한 마리를 살 수도 있었다구 '사라지는 불꽃' 왜 내게 '사라지는 불꽃'이라는 말에게 걸게 했나?
이건 뭐야?
조니?
신사 여러분 친구들에게 한 잔 내지?
어디 있었어?
수도에서 우리 공연이 성공했으니 광범위 지방 공연여행을 착수해야 했지 한데, 그 빌어먹을 술은 어디있나?
자, 찰리, 우승금을 꺼내라구 신사 숙녀 여러분!
여기가 드라이덴 자신이 개인적으로 추천하는 창녀의 집입니다
그 영광스런 이름은 몰리 노욱스입니다
그럼, 뭘 기다리죠?
문 열어, 문지기!
몰리!
몰리!
몰리...
몰리!
신사분들?
몰리는 어디 있나?
우리는 몰리를 원하니, 빨리 불러줘 젊은 친구, 내 부츠 위에 싸고있네
그래, 친구 하지만 자네는 창녀촌 문지기고 우리는 이 나라의 엘리트들이지 난 파수대의 경찰관이다 드라이덴이 이젠 즐기러 가는 지도도 못 그리나봐
선생, 댁은 사기꾼에 거짓말쟁이야 살인이다!
도와줘!
이제, 그럼, 신사분들...
작은 부류의 실수가 있었다고 믿소만 우리는 조니!
조니!
조니!
안돼!
아악!
아악!
내 눈!
조니, 제발... 조니!
내가 말했잖아 6개월이 지났어
그는 도대체 어디있나?
찾아라 폐하 나는 죽음의 문턱에서 자신을 찾는다 거의 장님에 완전히 절뚝거리지 당신을 다시 볼 수 있다는 적당한 희망도 희미하여 나의 병세와 더불어 세상이 나를 증오하는 듯 보여 그러나 나는 다시 일어나, 정의를 바로잡아 당신의 가슴을 되찾으리다
수은이 매독을 치료하지만 마음을 뒤섞어 놓는군 신사에게 문제를 주는군, 그렇지 않아?
성기냐, 두뇌냐?
쉬, 조니, 쉬 그는 칩사이드에서 목격되었으며 하인과 창녀가 동행하고 있습니다
그가 만취해 있으면 문제가 없을 것이다
그가 조금 취해있으면 조심해라
그가 취하지 않았으면요?
엉뚱한 사람을 잡은 거다 신사 숙녀 여러분!
가까이 오세요!
잘 들으세요
의사의 치료제를 팝니다 입, 위, 무릎 그리고 발가락 모두 닥터 벤도에 의해 치료됩니다
병아리 아냐 질문!
프랑스에, 의회에, 매독에 걸린 백작까지 몇 군데서 한꺼번에 싸대는군 짐의 당당한 위엄과는 어울리지않아 3건의 목격이 확인되었습니다
저희들의 정보원은 틀림없습니다
짐을 그들에게 데려다주게, 지금 오늘은 그만 문을 닫지 40명 정도를 쫒아버려야 했어 시민들을 속여 돈을 버는 것도 일로 생각되는군 오늘은 80 파운드를 벌었습니다
우리는 휴양 삼아 여기 있는 거야
우리는 얼굴을 드러낼 수 없어 여기 있는 겁니다
우리 주 예수 그리스도에 대해 생각해 본 적 있나?
그분은 나처럼 광야로 내몰렸지
그분은 멸시 당하고 매도되었지
그분은 추종자들에게 배반당했지 대부분의 내용에서 그분의 인생은 주인님과는 평판이 달랐다고 믿습니다
그분은 빌리 다운스를 살려내었을 수도 있겠지
아, 종잡을 수 없는 생각들이죠
날 내버려 둬 꺼져!
조니!
조니!
아악!
조니!
그를 혼자 내버려 둬!
무릎을 꿇어라 감동이 안 되는군요
저를 찾는데 6개월이나 걸리다니 6개월 동안, 내가 자네에 대해 5분 이상 생각했다고 보나?
의회의 망할 놈들이 나를 다시 밀어내려 하고있네
내 계승자들을 제명하려는 새 법안을 가지고 말이야 교활하지 왕을 참수하는 대신에 너희들이 원하는 사람을 뽑는 거지
그것이 나의 내란이야
네가 아니지 자네를 세상에서 가장 위대한 기폭제로 하여 에써리지는 도셋 가든을 만원사례로 만들고 있지 (도셋 가든: 듀크 극장의 별칭) 이스트 엔드에서는 돌팔이 의사인 자네에게 지갑을 열어젖히고 있군 (이스트 엔드: 런던의 동쪽, 테임즈강 북쪽) 런던은 친구를 길바닥 싸움에서 죽게 내버려둔 겁쟁이로 자네를 낙인찍었네
모든 사람은 겁쟁이가 되죠
그들이 단지 용기만 있다면 그 청년은 죽었고, 자네는 도망쳤지
저는 아주 멀리 가야 했거든요
아시겠어요?
저는 항상 도를 넘게 해야지 아니면 살아있는 것 같지 않거든요
그리고 그게 나의 통치에 대한 위대한 서사시가 성행위에 대한 지저분한 작은 연극이 된 이유이군
그리고 그게 다운스가 죽은 이유이고 자네를 탑에 가두는 것을 생각해 봤네
심지어는 자네 머리를 창 끝에 꽂아두는 것도 고려해 봤지
하지만 더 심한 일을 하기로 결심했네
나는 자네를 무시할 것 이네
더 이상 자네에 대한 희망을 내 가슴 속에 북돋우지 않을 걸세 나는 자네에게 자네 자신이 되는 형을 선고하네
자네의 여생 동안 시골은 정말 싫어 술 술!
선반이 비었습니다, 주인님 지하 저장고로 가, 망할 놈아!
빌어먹을 술을 찾아오라고 말하잖아 주부로서의 당신 의무를 수행할 수 없었소?
이게 마지막 병인지 두렵네요, 주인님 엘리자베스, 왜 지하 저장고가 보충되지 않았소?
가봐요 가봐!
마님 전 이제까지 당신의 마지막 행락지인가요 정부들이 당신을 거리로 차내고 코벤트 가든의 마지막 창녀가 시중 들기를 거절하면 그 후에, 단지 그 후에야 당신은 내게로 와요!
당신이 아주 존경받는 미망인이 되어야 만족할 여인이 될 것으로 생각되는데 그리고 나는 그 마지막 양질의 봉사를 제공하고자 열심히 일하고 있소
난 당신이 죽는 걸 원하지 않아!
당신이 살기를, 다르게 살기를 원해!
아우!
그만 해!
엘리자베스!
왜? 이게 당신에게 좋다면 내겐 역시 안 좋나?
이건 내게 안 좋아 그럼 왜 당신은 그 길을 추구했는데?
당신이 술 취하지 않은 게 언제였지?
삼년...
아니, 사...
사년전 오. 오. 당신은 존, 이성적인 사람이 아니었나요?
당신의 지성은 널리 찬양받지 않았던가요?
그랬지
그래서, 이 지성의 사람 이 이성의 사람 5년 동안 계속 된 음주가 몸을 나약하게, 정신을 낮추는 것을 알면서 이 지성의 사람이 무엇을 해야 하나요?
당신은 노련한 법률가처럼 나를 함정에 빠뜨리려 하는군 그는 무엇을 해야 할까요?
그는 끊을 거야!
비열한 년!
그래요, 그는 끊을 거예요
그리고 그가 사랑한 사람들 그들은 그에게 끊으라고 간청하며 그들의 사랑을 보이지 않을까요?
그렇게 간단하지 않아, 내 사랑 악마가 당신 안에 있다고 사람들이 말하는 것을 들었어요
그렇다면, 어떻게 들어갔는지 나는 알아요
질병과 명예, 양쪽으로 그는 아주 고통받고 있어요
당신은 신의 사람이니 나의 아들을 신에게 인도해 주세요
내 아들아 신께서는 너에게 내린 이 가혹한 질병들이 합당하다고 보신단다
그러나 어미에게는 신의 품에서 네가 고뇌 속에 죽는 것을 보는 것이 무신론자로 사는 것을 보는 것보다 덜 고통스럽단다 어머니 만약 신께서 인간이 믿음을 가지기를 원한다면 왜 신은 우리를 믿음이 더 돈독한 존재로 창조하시지 않았을까요?
대부분의 사람들은 그럴 생각이 있죠
그러나 저는 아닙니다
왜냐하면 당신은 자신의 도리를 종교에 거역하도록 설정했지요
저는 도리를 경멸합니다
당신은 도리에 집착하는군요
당신은 도리에 힘입어 신을 비웃었습니다
다시 말해주시요
이사야서 말씀입니다
"그는 멸시를 받아서 사람에게 싫어 버린바 되었으며" (이사야서 53장3절 개역한글) "간고를 많이 겪었으며..."
"질고를 아는 자라" "사람들에게 얼굴을 가리우고 보지 않음을 받는 자 같아서" 신이시여, 저를 이 침대에서 일으키시어
제가 해야 할 것을 하게 하소서
신중히 조사했습니다
아주 근접해서 15표 부족할 수 있습니다
의회는 이 안건에 있어 왕에게 양보할 수 없습니다
그러면 15표를 얻어오게 양보하지 않을 것으로 믿습니다
찬성이오!
옳소!
로체스터의 백작 겁쟁이!
겁쟁이!
의원 여러분...
우리 앞에 있는 법안은 왕의 동생이 왕위를 승계 못하게 하려는 것입니다
그가 가톨릭 교도이기 때문이죠
그리고 이런 이유로, 말하기를 훌륭한 개신교도는 이 법안에 반대할 수 없다고 합니다
그러나, 경들, 저는 이에 대해 약간의 반론을 낼 수 밖에 없습니다
그러나 여기 계신 몇몇 의원들의 마음 속에는 의문 하나가 떠오를겁니다
제가 정말로... ...훌륭한 개신교도인지 여기 계신 누구도 의문갖지 않기를, 바랍니다
흠, 저의 양호함이라 우리 시대의 세가지 주된 취미 중 어떤 것에서라도...
시를 끄적이고 술병을 비우고 창녀들을 채워주는 것 저만큼 잘 한다고 주장할 만한 분들이 계실지도 모르지만 이 세가지 취미들을 동시에 섭렵하는 것은... ...경들, 제가 그랬죠
상당한 손재간을 요
한다고 단언할 수 있습니다
저와 필적할 수는 없죠
더 낫다는 것은 말할 것도 없습니다
그래서, 저의 양호함에 의문갖지 마십시요
그리 많은 세월이 지나지 않았습니다
우리들의 현왕의 부왕께서 바로 이 건물의 벽 바깥에서 일종의 단상 위에 죽임을 당하신지
그리고, 머지않아, 그의 살해범들은 유죄 선고를 받고 처형되었습니다
그러나... 진술도 듣지않고 그들은 유죄가 선언되었습니까?
그렇지 않았습니다
그들의 확실한 유죄와 비열한 범죄의 지독한 무게에도 불구하고 그들에게는 법률의 정당한 소송절차가 허용되었습니다
그러나 이 의회 앞에 제안된 것은... ...살해당한 선왕의 둘째 아들에게 유죄를 선언하는 것입니다
그의 살해범들에게 주어진 것보다 더 짧은 참회를 가지고서요 의원 여러분, 우리 공정합시다 선량한 현재의 왕이 우리로부터 떠나는 순간이 다가왔을때 그의 가톨릭 형제가 이 의회에서 정규적인 방법으로 탄핵되도록 합시다
그리고 그가 필요가 있다고 밝혀진다면 그의 머리를 목에서 베어버립시다
그가 그것을 받을 만하다고 의회가 깨닫는다면 말입니다
그러나 제 부분은 저는 믿습니다.
왕좌에 대한 저의 충성서약이 신성하며.. ...
왕위 계승자의 믿음이 무엇이든지 왕실의 혈통에 의한 그의 우월함은 반드시 모든 다른 고려사항들에 우선하여야 합니다
경들 저의 보잘것 없는 발의는... ...군주제가... 유지되어... ...이 지겹게 참견하고 까다로운 법안이 영원히 버려지는 것입니다
찬성이오!
옳소!
왕은 왕이요!
당신들이 뽑을 수 없소!
내던져버려!
내던져버려!
우리 모두를 대변했다!
조니 자네가 해냈네
자네가 마침내 나를 위해 무엇인가 했네
폐하를 위해서 한 것이 아닙니다
제 자신을 위해서 했습니다
폐하, 우리가 이겼습니다
40표 차이로 그것 봐, 조니 자네가 해냈어 몰리 내 성공작을 멍청히 바라보도록 백작을 데려왔어 작가들은 다른 장소가 있죠
에써리지
씨, 제일 위층에 있어요
제 극장에서 그들이 떠드는 걸 좋아하지 않습니다
리지는 안 볼거야, 조니를 안 볼거야
이게 유일한 방법이야
저는 그녀가 당황하기를 원하지 않아요
나도 훌륭한 연극을 쓸 수도 있었는데 아니, 자네는 할 수 없었어 풍류 신사 (1676년 초연, 존 윌모트를 모델로 함) 모든 세기를 위하여 발굴한 시대의 정신 내가 해냈어
자네가 아니고 왜냐하면 자넨 재능이 없거든
상냥한 조지 그가 여기서 뭐하는 거죠?
날 비난하지마 존, 나중에 보자구 롱네 가게에 있을께 좋아, 로케츠에서?
롱 롱 첫 2막을 보았어
그래서 제 연기가 싫었어요?
반대야
당신이 너무 빛나서 더 이상 감당할 수 없어 해리스군, 나를 연기하고 있군 대역배우가 주연이 되었어 백작님, 6개월전 당신의 부음을 듣고 경련이 일어나도록 슬펐습니다
하지만 그 후에 부활하셨으니 제 슬픔이 말끔히 가시네요
나는 실물이고, 자네는 그림이지
어떻게 비교되는지 보자구 해리스씨는 빨리 갈아입어야 하니 놔두십시요
여기 계신 분이 왕정 복고 시대의 신사군 오늘 그는 바지에 실례를 하지도 않고 앞으로 넘어지고 구역질을 하지않으면서 200야드를 똑바로 걸을 수 있지 이제 이 그림 위에 너를 봐라
이 위도 씻지도 않고, 걸을 수도 없지
그리고 확신하건대, 식사나 매춘할 돈도 마련하지 못할 거야
제 잠옷을 입어야 합니다
이래서 공연배우들이 부럽다니까 너희들은 시간이 아주 귀중하게 보이게 하지 의상을 갈아입어야 돼, 지금! 내가 등장해야 돼, 지금! 하지만 인생은 절박한 "현재"들로 이어진 것이 아니야 인생은 "왜 내가 해야하지?"
들이 무관심할 정도로 조금씩 흘러나온 것이지
네 차례야
배리 부인, 5분 뿐이야
나는 당신을 정부로 삼고싶지 않았어, 리지 당신이 내 아내가 되기를 원했어
당신은 이해 못하는군요, 그렇죠?
당신의 정부로 있는 것이 싫증났던게 아니에요, 존 당신이 싫증났어요
난 당신의 아내가 되기를 바라지 않았어요
난 누구의 아내도 되고싶지 않아요
나는 내 자신의 산물로 남아있고 싶어요
런던 시민들은 나를 보러 이 극장으로 와요
조지의 연극도, 베터톤도 아니에요
그들은 날 원해요
몇 번이고 다시 날 원하죠
나의 분명한 승리를 당신의 신뢰할 수 없는 사랑과 바꿀 수 없어요
나는 당신이 내 아이를 가지기를 원했소
당신의 아이는 가졌어요
딸이죠
여름에 극장을 닫을 때였어요
시즌을 시작할 때는, 데스데모나가 잠옷을 입은 배역을 할 정도로 날씬해졌어요 (데스데모나: 셰익스피어의 비극 오셀로의 여주인공)
2분 남았어, 배리 부인 아이 이름은?
엘리자베스 엘리자베스?
우리 열애의 소산 내 다른 아이들을 키울때는 난 인간 생명에 전혀 가치를 두지 않았지
이제 당신이 나를 내쫓는군 그리고 난 예전의 나로 돌아갈 수 없겠지
내가 생을 사랑하도록 가르쳤으니 당신을 절대 용서하지 않을 거야
내가 당신께 그것을 가르쳤다면 우리 거래는 청산되었군요
당신이 내게 베푼 수업은 내 호구지책이었죠
그리고 내가 당신에게 베푼 것은 생 그 자체이었구요
우리는 다시 만날 필요가 없군요
리지 런던에 계시고 수중에 반 크라운이 있으시면 (1크라운: 5실링 은화) 나를 볼 지도 몰라요
남아있는 인생동안 당신의 가슴 속에 언제나 내가 있기를 바래요
때때로 당신의 생각 속에도 하지만 당신의 은혜 속은 절대 아니예요
나는 서른세... ...
살이다
나는 죽어간다
나는 진실을 말하려고 힘써왔다
그러나 나는 배반당해왔다
엘리자베스... ...
내게 납치 얘길 해줘
내 나이 열여덟이었죠
해마다 2500 파운드씩 재산을 상속받을 때였죠
당신이 날 습격했죠
마차에서 날 묶어내서는 끌어내갔죠
국왕폐하가 그...
1680년 7월 26일 사망 만약 죽음의 차가운 날개 밑에서 그의 쉬지 못한 영혼이 날아야 한다면 그는 가장 상냥한 처녀들을 기쁨으로 매혹하였고 그의 스타일은 지독한 멍청이도 놀라게 하였다 바보들의 손이 닿지 않는 곳에서 그들이 부정하는 은총과 그대 만나겠지요
그러니 그를 위해 일어나세요
그를 위해 무릎 꿇어요
반죽된 진흙 속에 그가 낮게 누워있으니 너무 늦게 기도한 그를 위해 기도하세요
그가 심판의 날에 빛날 수도 있도록 이렇게 마지막에 그가 누워있습니다
임종의 자리에서 개심한 자 위선적인 방탕아 (생의) 반 소절도 춤추지 못했습니다, 그렇죠?
내게 포도주를 주시오 남김없이 마셔버린 후 빈병을 세상으로 던지리다 고난 당하는 우리 주 예수를 내게 보여 주시오 십자가 위에 올라타고 그의 못들을 훔쳐 내 양손바닥에 쓰리다 내가 갑니다, 세상으로부터 버려져 내 살을 성경 위로 떨어뜨리며 바늘 머리 위를 바라봅니다...
그리고 천사들이 춤추는 것을 봅니다
설마 나를 좋아하나요, 이제는?
나를 좋아하나요, 이제는?
나를 좋아하나요, 이제는?
나를 좋아하나요...
이제는?
그리스도여 자비를 베푸소서
오 주 하나님 우리에게 평화를 주소서
오 주 하나님 우리에게 평화를 주소서
오 주 하나님 우리에게 평화를 주소서
오 주 하나님 우리에게 평화를 주소서 3440> 그는 가장 상냥한 처녀들을 기쁨으로 매혹하였고 그의 스타일은 지독한 멍청이도 놀라게 하였다 바보들의 손이 닿지 않는 곳에서 그들이 부정하는 은총과 그대 만나겠지요
그러니 그를 위해 일어나세요
그를 위해 무릎 꿇어요
반죽된 진흙 속에 그가 낮게 누워있으니 너무 늦게 기도한 그를 위해 기도하세요
그가 심판의 날에 빛날 수도 있도록 이렇게 마지막에 그가 누워있습니다
임종의 자리에서 개심한 자 위선적인 방탕아 (생의) 반 소절도 춤추지 못했습니다, 그렇죠?
<P Clas