Number of sentence lines: 339
Number of avg sentence lines: 996.56

케이티!
코라!
동생 사랑하지?
찍소리 내기만 해 봐
에스텔, 잘 잤어요?
폴, 난 어때 보여요?
훨씬 좋아졌네요
안녕하세요, 에지컴 선생님 데니시 페이스트리 드려요?
그냥 토스트 두 조각만 줘 고맙네, 남은 것도 괜찮아 맨날 다 식은 토스트만 드시네
식은 게 더 맛있어 특히 멀리 산책 갈 때는요
제 말이 맞죠?
고질라 간호사가 알면 난리 나니까 조심하세요
원래 막 다니시면 안 되거든요
매일 어디 가세요?
언덕에서 뭐 하시는데요?
그냥 걷는 거야
산책을 좋아하거든 까딱하면 저세상인 거 알죠?
조심하세요
이 남자랑 평생 가겠다고요?
무슨 도덕적 근거로?
내가 실수했지만… 토니는 아빠 노릇 잘했대요
당신은 입 다물고 가만있어 난 애가 여섯이야
이딴 걸 뭐 하러 맨날 본대?
재미있잖아요
재미있어요?
백인 쓰레기 잔뜩 나오는 게?
입만 열면 섹스 얘기구먼 세상에 저런 아빠가 있다니 말이 되냐고요
당신 말이 사실이면… 내가 말하고 있잖아요
무슨 엄마가 그래요?
사람들을 더 부추기는 건… 걷기 운동 기구를 체험하게… 넌 죽었어!
못 돌아온다고!
포켓 낚싯대가 돌아왔습니다
남편도 애들도 데려가요
괜찮아요?
피곤해 보여요
평소 같지 않게 괜찮아요
매일 그렇게 걸으니까 기력이 달리는 거예요
내가 보기에는 그래요
잠을 설친 것뿐이에요
악몽을 좀 꿨거든요
원래 잘 그래요, 별일 아니에요
매지가 괜찮으면 나도 괜찮아요
나도요, 아는 거라고는… 이건 볼만하겠네요
여기가 바로 천국이죠
말문이 막힐 만큼 가슴이 두근거려요
그토록 찾던 행복이 눈앞에 있는 것 같아요
그대와 뺨을 맞대고 함께 춤을 추고 있다니 천국이네요
여기가 바로 천국이죠
일주일 내내 떠나지 않던 근심거리가 운이 좋게도 말끔히 사라진 기분이에요
폴, 왜 그래요?
어머나 여기 못 있겠어요
가끔 나도 모르게 문득 지난 일이 떠오를 때가 있어요
바보같이 영화 때문이에요?
영화 때문인 거죠?
오랫동안 가슴속에만 담아 둔 일이에요, 엘리 60년이 넘도록 폴, 우린 친구잖아요
내가 공황기에 교도관으로 일했다고 말했나요?
들은 적 있어요
사형수 사동 담당이라서 형 집행을 총감독한 얘기도요?
사형장으로 가는 길을 '라스트 마일'이라고들 하는데 우린 '그린 마일'이라고 불렀죠
바닥이 라임처럼 연녹색이었거든요
사형장에는 전기의자가 있었어요
이름은 '올드 스파키'였죠
지금껏 긴긴 세월을 살아왔지만 1935년은 특히 잊을 수가 없어요
요로 감염을 심하게 앓아서 무지하게 고생했거든요
그리고… 그리고 1935년은 존 커피와 죽은 소녀 둘을 알게 된 해이기도 했죠
동작 그만! 여기는 감시탑 새 재소자가 들어온다 울타리에서 떨어져!
문에 붙어 있지 마 E동 연결해 E동입니다
네, 알겠습니다
폴, 죄수가 왔대요
나 참, 좀 기다려 괜찮은 거예요?
오줌 눌 때마다 면도칼을 빼는 기분이야 휴가 내고 병원에 갔어야죠 새 재소자 오는 날 말이 돼?
그리고 의외로 참을 만해 거의 나은 것 같아 서두르자고, 딘 알겠습니다
뭐야, 왜 저렇게 차가 내려앉았대?
어떻게 된 거지?
스프링을 부숴 먹었나?
사형수다!
사형수 나가신다!
대체… 사형수가 나가신다!
돌겠네
뭐라고 떠드는 거야?
폴, 이 친구 받을지 말지 다시 생각해 봐야겠는데요
엄청 거구예요
뭐, 자네만 하겠어?
사형수 나가신다!
사형수가 나가신다!
사형수 나가신다!
사형수다 사형수 나가신다 사형수다 사형수 나가신다 사형수 나가신다 사형수다 사형수가 나가신다 사형수 나가신다 사형수가 나가신다
퍼시!
그만해 덩치, 얌전히 지낼 텐가?
말할 줄은 아나?
네, 보스 말할 줄 알아요
썩 들어가 어서, 들어가라니까 퍼시, 지금 의무실 자리 옮기고 있을 텐데 도와줄 일 있는지 가 봐
일손은 충분해요
그래도 일단 확인해 봐
어디로 가든 당장 내 눈앞에서 사라져 그러죠
손가락이 부러졌잖아
이제 못 웃겠지?
안 그래?
퍼시, 내 사동에서 꺼져!
퍼시, 저 개새끼 델, 곧 치료해 줄게 잠자코 기다려 알겠어요
해리가 쇠줄을 풀어 줄 거야
괜찮겠지?
이름이 존 커피로군
네, 맞습니다
커피와 발음이 같죠
철자만 달라요
철자를 아는군?
제 이름만요, 보스 J O… 나는 폴 에지컴이다
내가 없으면 해리 터윌리거나 브루털 하월, 딘 스탠턴을 찾아 교도관들 보이지?
질문 있나?
잘 때도 불을 켜 두나요?
주변이 깜깜하면 가끔 겁이 나거든요
낯선 곳에 왔을 때는요
여기는 밤새도록 아주 환할 거야
복도에 불 몇 개는 늘 켜 두니까 복도요?
이 통로 말이야 앉아도 돼 도울 수가 없었어요, 보스 되돌리려고 했지만 너무 늦어 버렸어요
딘, 델을 의무실에 데려가서 손가락 부러졌나 살펴봐
네 당연히 부러졌죠
뚝 소리가 났는데 퍼시가 소리치는 거 들었어요?
교도소 사람이 다 들었을걸요
망할 놈의 퍼시, 그린 마일에서 내보내야 하지 않겠어요?
때가 되면 해결 봐야지 새 재소자 얘기나 해 봐
얼마나 큰지만 떠들지 말고 겁나게 크던데요, 세상에 온순해 보이던걸요 지능이 떨어지는 것 같죠?
아무래도 백치를 보낸 모양이야
백치든 아니든 튀겨 죽어 마땅한 놈이죠
머리가 주뼛 설 겁니다
대체 무슨 일이야?
우리 딸들이 없어졌어!
아빠, 여기 피가 있어요
맙소사 이 여자야, 당장 전화해 우린 서쪽으로 간다고 똑바로 전해, 서쪽이야!
교환국이죠?
연결됐어요?
빨리 좀 부탁해요
우리 딸들이 납치됐어요
"온통 피투성이였어요"
케이티!
코라!
세상에 어떻게 이런 짓을… 죽여 버릴 거야!
내 손으로 죽일 거야
죽여 버리겠어!
아빠!
도울 수가 없었어요
되돌리려고 했지만 너무 늦어 버렸어요
네놈을 살인 혐의로 체포한다
내가 방해했나?
거의 다 봤어요
아름다운 사모님은 잘 지내시나요?
멜린다가 몸이 안 좋아 안 좋은 정도가 아니지 또 두통이에요?
어제 또 두통으로 앓아누웠어
이렇게 심하긴 처음이야 내일쯤 빅스버그에 데려가서 검사받게 하려고 머리 엑스레이든 뭐든 간에 멜린다가 겁에 질렸어
솔직히 나도 그렇고 엑스레이에 뭐가 보이면 고칠 수 있겠죠
그렇겠지
방금 들어왔어 알린 비터벅의 형 집행일이야
다른 때는 직접 안 오시잖아요
20분 전에 주 의회 의사당에서 항의 전화가 왔어
정말 퍼시를 사동에서 쫓아냈나?
맞아요
그럴 만한 이유가 있었겠지만 좋든 싫든 주지사 부인에게 조카라고는 하나뿐이고 그게 하필 퍼시 웨트모어야 꼬맹이 퍼시가 이모한테 일렀군요
계집애처럼 찔찔거리면서 아침에 제 화를 못 이겨 죄수를 공격한 것도 말했대요?
델의 왼손가락 3개를 부러뜨렸어요
처음 듣네
주지사 부인도 모르겠지 비열하고 경솔하고 어리석은 놈이죠
이런 데 있으면 위험해요
조만간 누구 하나 잡을걸요 좀 더 버텨 봐, 폴 얼마 안 남았어 믿을 만한 소식통이 그러는데 퍼시가 브라이어 리지에 지원했대
브라이어 리지면 정신 병원이잖아요
행정직이야 보수가 더 좋지
근데 왜 빨리 안 가죠?
무조건 오라고 할 텐데 그 연줄이면 정부 어디든 가죠
제 생각에 그놈은요
형 집행 과정을 가까이에서 보려는 거예요
그럼 곧 기회가 있겠군 안 그래?
원풀이하면 떠나겠지 그때까지는 잘 좀 지내 봐 그래야죠
알겠다고요
고맙네, 폴 핼, 멜린다에게 안부 전해 주세요
엑스레이 결과는 아무 이상 없을 거예요
그래 "사형 집행 영장 집행일: 7월 10일" 폴 여보 음악 소리가 너무 커?
같이 자던 남편이 없으니 허전해서 그래 남편이 오늘 밤은 같이 자기 힘들겠대
멜린다랑 핼 걱정돼서 잠이 안 오는 거야?
그것도 그렇고 다른 일도 있어 다른 일이라 오늘 새 재소자가 들어왔어 단순무식한 친구지 죄목은 묻지 말까?
묻지 마 세상에는 별별 일이 다 있지 신께선 왜 보고만 계시는지 침대로 가자 푹 자게 내가 도와줄게
뭐든 다 해도 돼 아랫도리가 아직 안 나았어
당신한테 옮기기 싫어 비숍 선생님한테 가 봤어?
아니 폴 가 봤자 술파제나 줄 텐데 출근해서 내내 토하기 싫어 때 되면 알아서 낫겠지 걱정해 줘서 고마워 안쓰러워서 어떡해 폴, 딘 뭐야?
얼른 와 봐요
의회에서 돈을 풀었는지 새 교도관이 들어왔어요
다시 봐요
저기에 있잖아요
보통 생쥐는 사람한테 잘 안 오는데 미쳤나 봐요
뭐라는 거야?
그럴 수 있어 생쥐 전문가 나셨군 '마우스 맨' 나셨어 입에 거품 무는 거 보여?
입은 보이지도 않아요
안 돼요
쥐가 몰려든다고요 반응이 궁금해서 그래 과학적 호기심이라고 할까 징벌방에 숨어 버렸네요
벽 충전재를 물어뜯어서 보기 좋게 둥지를 틀걸요 알았어, 망할 놈의 생쥐 잡아들이자 보스 생쥐가 지나가던데요
자네 눈은 못 속이지 발 조심해, 발 조심 자네가 놓친 거야
계속 빈틈없이 지켰어요
근데 어디 갔냐고?
저야
모르죠
다 큰 남자 셋이 생쥐 하나를 못 당하네
그래도 이 난리를 피웠으니 놀라서 다신 안 오겠죠
그래 설마 다시 오지는 않겠지
이 쪼끄만 쥐새끼가!
정말 별일이군 생쥐가 엄청 크네
브루털이 농담한 줄 알았더니 황당한 녀석일세 그러게 브루털이 그러는데 어젯밤에 와서 먹이를 찾더래
책상 앞까지 온다더라고 퍼시, 그냥 놔둬 어쩌나 보게 알겠어요
쪼끄만 게 배짱 한번 두둑하군 빌어먹을!
이 약삭빠른 놈!
퍼시, 제정신이야?
저런 미친놈을 봤나 죽여 버리겠어 퍼시!
뿌리를 뽑아야지
퍼시!
기생충 같은 게!
밟아 죽여 주마!
멍청하긴, 그냥 생쥐잖아
요 추잡한 게 어디를… 내 말 안 들려?
씨발!
퍼시!
대가리를 잡아 뜯어 주마 미친 쥐새끼 같으니 당장 나오지 못해?
그만하라니까 얼른 나와, 썩 나오라고!
퍼시!
보스!
뭔 일이래요?
퍼시가 생쥐를 봐 버렸어요
여기 어딘가 있어요
이 새끼 묵사발 만들어야지 퍼시, 우리도 벌써 다 뒤져 봤어
뭐라고요?
우리도 벌써… 끝까지 한번 해 봐
쥐새끼 꼭 잡으라고 그래야죠
이런, 그 안에 없어?
귀신이 곡할 노릇이군 퍼시 지금 이게 무슨 짓이지?
쥐 잡고 있잖아요
눈이 삐셨나?
덕분에 나랑 빌리는 아주 식겁했지 재소자들은 물론이고 그래서요?
아실지 모르겠는데 여기는 유치원이 아니에요
댁들은 그걸 혼동하는 듯하지만 우린 필요 이상으로 겁주지 않아, 퍼시 안 그래도 충분히 힘든데 사람이 힘들면 이성을 잃고 자기 자신과 남을 괴롭히지
그래서 우린 대화를 해야 하는 거야
소리 지르지 않고 병원 중환자실과 비슷하다고 보면 돼
내 눈에는 쥐새끼나 들끓는 오줌통 같은데요
불만 있어요?
엿이나 쳐 드세요
그래, 해봐 쳐 보라니까 이번 주 내로 실업자 만들어 줄게
됐어, 브루털 누구 믿고 이러는지 다 알아 여기 사람들 또 협박하면 다 같이 들이받을 거야
잘려도 상관없어 얘기 끝났어요?
짐이나 다시 들여놔 복도가 어수선하잖아 "E동" 알린, 따님이 가족과 면회 왔어요
시작하지 면회할 동안 두 번은 연습하게 앉습니다, 앉아요
리허설 시작, 다들 조용! 알린 비터벅 앞으로 나오도록 앞으로 나갑니다
앞으로 나가요
머리카락은 제대로 밀었나?
아뇨, 비듬에 냄새까지 나요
잘 민 걸로 하지 갑시다, 알린 그린 마일을 걸어갑니다
그린 마일을 걷고 또 걷고 계속해서 걸어갑니다
걸어가요
이제 무릎을 꿇고 기도하는 거죠
주님은 나의 목자시니 어쩌고저쩌고 나쁜 짓 해서 미안합니다
괴롭힌 사람들에게 미안해요
부디 용서해 주세요
다신 안 그럴게요
내 보장하지 폴, 체로키족 주술사를 부르진 않을 거죠?
소리 지르면서 고추 덜렁일 텐데 실은… 기도 안 끝났어요
예수님께 속죄하고 조용히 빌어, 이 인간아 고추를 덜렁거리진 않는다니까요, 해리 그건 그렇고 알린은 기독교인이니 슈스터 목사가 올 거예요
그분 괜찮죠, 빠르고요
조용히 마무리하잖아요
일어나, 툿 오늘치 기도는 다 했잖아 일어나서 그린 마일을 걸어갑니다
그린 마일을 걸어갑니다
걷고 또 걷고 그린 마일을 걸어갑니다
이제 앉습니다
자리에 앉아요
올드 스파키에 착석 저는 뭘 하죠?
잘 보고 배워 잘 보고 배워 벨트 채우고 죔쇠 고정하고 전선 연결하고 그렇죠
전극도 다 연결해요
1단계 '1단계'는 발전기를 최대치로 올리는 거야 감방 불의 절반이 더 환해져 알린 비터벅, 배심원단이 당신에게 사형 평결을 내렸고 명망 있는 주 법원 판사가 형을 선고했습니다 형 집행 전에 할 말 있습니까? 네, 프라이드 치킨이랑 그레이비 얹은 감자 줘요 당신 모자에 똥 싸고 메이 웨스트를 빨아 줄래요 나 지금 꼴려 죽겠거든 미친 새끼 왜, 재미있잖아 조용, 조용! 입 다물어! 죄송합니다 툿, 또 그런 소리 하면 진짜 감전될 줄 알아 정신 나간 수감자 하나 주는 거지 꽤 웃겼잖아요 그래서 단속하는 거야 내일은 실전이라고 시시한 농담 생각나서 또 웃으면 어떡해? 교회에서 웃긴 생각 나도 참는 거랑 똑같은 거야 죄송해요, 폴이 옳아요 계속 진행하시죠 해리 스펀지에 물 적시고 검은 두건을 씁니다 뚜껑을 덮어요 머리에 왜 스펀지를 올리죠? 전기가 뇌에 곧장 빠르게 전도되라고 전원 켜기 전에 스펀지를 꼭 올려야 해 조용히 해, 툿 나사를 조이고 뚜껑을 덮었습니다 알린 비터벅 주 법률에 따라 당신이 사망할 때까지 전기를 흘려보낼 것입니다 신의 은총이 있기를 빕니다 아멘 2단계 그럼 끝이야 타 죽는다 사람 타 죽네! 칠면조구이 다 됐어 아주 찌릿한 경험이구먼 하루 일찍 온 손님이 있네요 잘 있어라 다시 연습하지 이번에는 제대로 저 얼간이 끌어내 사람이 진심으로 자기 잘못을 뉘우친다면 제일 행복했던 시간으로 다시 돌아가서 영원히 살 수 있을까요? 천국이 그런 곳일까요? 거의 비슷하다고 봐요 난 18살에 어린 아내를 맞았어요 산에서 첫 여름을 보냈는데 밤마다 사랑을 나눴어요 잠자리 후에 아내는 누워 있곤 했죠 난롯가에 맨 가슴을 드러내고요 우린 동틀 때까지 이야기하곤 했어요 그때가 제일 행복했어요 괜찮아요 괜찮을 겁니다 알린 비터벅, 주 법률에 따라 당신이 사망할 때까지 전기를 흘려보낼 것입니다 신의 은총이 있기를 빕니다 2단계 다시 잘 가, 추장 지옥 가서 엽서 보내 절절 끓는지 알려 달라고 알린은 죗값을 치렀어 세상에 진 빚을 청산했다고 그러니까 함부로 건들지 마 웬 지랄이래요? 자네 때문이지 퍼시, 문제는 늘 자네야 원래 이렇게 신입한테 텃세 부려요? 그냥 브라이어 리지로 옮기지 그래? 그래, 다 알고 있어 꽤 괜찮은 직장 같던데 형 집행만 맡겨 주시면 바로 갈 수도 있죠 제대로 들으셨어요 다음 사형 때 브루털 자리에 세워 주세요 구경은 성에 안 차서 대가리 타는 냄새까지 맡겠다? 형 집행만 맡겨 주세요 한 번이면 돼요 그렇게 해 주시면 여기서 사라져드리죠 맹세해요 내가 싫다면? 여기에 계속 들러붙어 있죠, 뭐 열심히 경력도 쌓고요 보스 기가 막히는 일이 생겼어 보세요 내가 쥐를 길들였어요 그러네 잘 봐요 녀석이 어떻게 하는지 아주 물건이죠? 미스터 징글스는 영리하다니까요 미스터 징글스? 내 귀에 이름을 속삭이더군요 대장님 상자 하나 주실래요? 제 옆에 같이 재우게요 부탁할 때는 영어가 유창하군 다른 재주도 볼래요? 잘 봐요 미스터 징글스? 미스터 징글스 던져서 가져오기 놀이 할까? 던지면 가져오는 거야 보세요 매번 가져온다니까요 던지는 족족 정말 영리한 쥐네요, 델 서커스 쥐 같아요 맞아, 미스터 징글스도 서커스 쥐야 나가면 얘 덕에 부자 될걸 말 잘 듣는지 유심히 봐요 가져올래? 또 던져 볼까? 이거 보게 새 친구가 생겼네, 델 해치지 마요 알았죠? 내가 찾던 놈이에요? 맞아 델은 이 녀석 이름이 미스터 징글스래 그래요? 상자를 구해 달라는군 생쥐가 들어가서 잘 수 있게 반려동물로 키우려나 봐 어떡할까? 그러면… 담배 상자를 찾아봐야겠군요 의무실에서 솜을 가져와 푹신하게 깔아 주고요 그렇게 꾸며 주면 아주 멋지겠네요 담배 상자라니 오셨어요? 핼, 찾으셨어요? 그래, 문은 닫아 주게 알아 둬 내일 새 죄수가 올 거야 윌리엄 훠턴 문제아라고 보면 돼 '빌리 더 키드'를 왼팔에 새긴 놈이야 몇 년 동안 주 전역을 떠돌아다니면서 갖가지 범죄를 저지르다 결국 큰 사고를 쳤지 강도질 중에 사람 셋을 죽였어 그중 하나는 임산부였고 온통 나쁜 소식뿐이군 핼 종양이래, 폴 뇌종양이야 병원에서 엑스레이로 확인했어 레몬 크기라는군 그런데 종양이 너무… 깊숙이 있어서 수술을 못 한대 멜린다에게 말 못 했어 어떻게 말해야 할지… 아무리 생각해도 모르겠어 아내한테 어떻게 말하지? 곧 죽는다고 아이고 정말 환장하겠네 가 볼게 어디를? 오늘 비숍 선생님한테 간다고 새 재소자만 받고 나서 바로 많이 힘들어? 죽겠어 "빌리 더 키드" 약에 한껏 취하셨구먼 딘, 옷 가져와 윌리엄 훠턴? 어이! 어서 옷 입어 알아들었어? 입혀 줘야겠어요 말썽꾼이라고요? 매가리 없는 약골 같은데 어이, 이봐! 넌 정상인으로 판정 났어 그게 무슨 뜻이게? 전기의자 행이라는 거야 그래 퍼시, 입 닥치고 좀 도와주지? 말썽꾼이라니 "화장실" 보스, 안색이 별로네요 열이 펄펄 끓는 것 같아요 보스 에지컴 저 좀 보세요, 보스 지금은 바빠, 존 커피 잠자코 기다리고 있어 자네 감방에서 E동입니다 가자! "루이지애나 주립 교도소 콜드 마운틴" "E동" 나와 빨리빨리 가자고 조심해요 조심해요 앞으로 가 앞으로! 어디를 내빼? 이게 파티지! 안 그래? 놔줘 쏘세요 누가 맞을까? 쏴 버려요 얼른 쏴 봐 쏴요! 퍼시, 때려잡으라고! 쳐 봐, 약골 퍼시, 얼른 치라니까! 그래, 쳐 봐! 훠턴, 경고한다 경고? 어디 해 보셔 경고했어 그래? 그럼 쏘든지… 쏘세요! 더럽게 크네 어디서 나타났대? 딘, 괜찮아 일어나 봐 얼른 숨 쉬어 옳지, 긴장 풀고 찬찬히 숨 쉬는 거야 숨 쉬어, 딘 전혀 예상 못 했어요 숨 쉬어 진정하고 숨 쉬어 약에 취한 줄 알았어요 그렇지? 우리 다 그런 줄 알았잖아 확인 안 했어요? 앞으로 이런 실수는 절대 반복하면 안 된다는 거 알겠죠? 딘과 해리를 데려가서 치료받게 해 퍼시는 소장님께 대신 보고하고 상황 정리됐다는 말씀부터 드려 얘기 길게 하면 본전도 못 찾아 폴은요? 곧 쓰러지겠는데 다들 올 때까지 여기 지켜야지 어서들 가 일어나 의무실 가서 치료하자 보스, 와서 저 좀 보세요 지금은 곤란해, 존 커피 그럴 상황이 못 된다고 그래도 꼭 봐야 해요 할 말이 있어요 더 가까이 보스, 그러면 안 되잖아요 신경 꺼, 델 용건이 뭐야, 존 커피? 도와주려고요 겁내지 마세요 도와줘요! 존 커피가 보스 죽여요! 사람 살려! 뭐 하는 짓이야? 도와주세요! 보스 하월! 도와줘요, 보스 스탠턴! 누구 없어요? 사람 살려! 보스 하월! 보스 스탠턴! 빨리 와요! 존 커피가 보스 에지컴 죽여요! 델, 입 좀 다물어! 나한테 뭔 짓을 한 거야? 도와준 거예요 도움 되지 않았어요? 원래대로 되돌린 것뿐이에요 너무너무 피곤해요 피곤해 죽겠어요 저놈이 어떻게 한 거예요? 당신 왔구나 좀 어때? 뭐, 괜찮아 의사 선생님이 뭐래? 의사들이야 외계어 같은 전문 용어나 남발하지 외계어라니 오늘 저녁은 스튜야 뭐 하는 거야? 기분이 어때? 이 기분이야 잘 알지 황홀해 폴 응? 싫다는 건 아닌데 응 우리 19살 이후로 하룻밤에 네 번은 처음이야 장모님 댁에서 했잖아 그러네, 설명 좀 해 볼래? 그게… 사실은 말이지 어제 비숍 선생님한테 진료 안 받았어 브루털, 폴이야 오늘 아침에 병가 낼 건데 사동을 맡아 주겠어? 다행이네, 고마워 아니야, 쉬면 나을 거야 그래, 알았어 굳이 그래야겠어? 확신이 서질 않아서 그래 "환영합니다 트래핑거스 군입니다" "일자리 없음 뜨내기는 돌아갈 것" 버트, 손님이 오셨어 시원한 음료 드릴까요? 네, 시원한 음료 좋죠 고맙습니다 해머스미스 씨, 회사에 물으니 댁에 계실 거래서요 폐를 끼치는 게 아닌지… 두고 봐야죠, 성함이? 콜드 마운틴 교도소 E동 담당 주임 폴 에지컴입니다 그린 마일요 들어 본 적 있습니다 의뢰인 몇이 그리 빠졌죠 그중에 궁금한 사람이 있어요 앉으세요 감사합니다 어떤 의뢰인 말씀이시죠? 이제 호기심이 생기네요 존 커피입니다 커피라, 그 사람이 말썽입니까? 아뇨, 말썽은요 캄캄하다고 가끔 울긴 해도 다른 때는, 뭐… 눈물이 많죠? 자기가 한 짓을 생각하면 그럴 수밖에요 법정 기록을 읽었습니다 고맙습니다 별말씀을요 얘들아, 점심 거의 다 됐어 어서들 와 갈게요, 엄마 정확히 뭐가 궁금하십니까? 비슷한 전과가 있는지 알고 싶어요 왜요? 커피가 뭐라고 해요? 그건 아닌데 이런 짓을 하는 자는 대개 오랜 시간에 걸쳐 성향이 드러나죠 그래서 과거를 추적하기 수월할 줄 알았어요 체격 하며 피부색까지 눈에 띄는 인물이잖아요 잘못 생각하신 겁니다 저희도 애썼는데 소용없었죠 하늘에서 뚝 떨어졌나 그게 말이 됩니까? 공황기잖아요 국민 셋 중 하나가 실직자예요 더 좋은 일자리를 찾아 수천 명씩 떠돌아다니니 커피 같은 거구도 눈에 띄지 않았겠죠 소녀 둘을 살해하기 전까지는 솔직히 범상치는 않지만 폭력적인 성향은 조금도 보이지 않아요 폭력 쓰는 인간은 잘 알죠 매일같이 상대하니까요 살인 전력이 있었는지가 아니라 범인이 맞는지 물으러 오셨군요 어떻게 생각하세요? 이 정도 모호한 사건은 많죠 피해자를 안은 채 발견됐잖아요 그래도 변호하셨잖습니까 변호받을 권리는 누구나 있죠 얘들아, 점심 먹자! 엄마가 부르시잖아 얘기 하나 해드리죠 새겨들으세요 중요한 내용일지 모르니 말씀하세요 키우던 개가 있었어요 귀여운 똥개였죠 그런 개들 있잖아요 사실 착한 똥개는 흑인과 닮은 점이 많아요 알고 지내다 보면 애정이 생기게 되죠 딱히 쓸모는 없어도 날 사랑하는 걸 아니까 곁에 두는 거예요 운이 좋으면 그대로 조용히 가겠지만 우리 부부는 운이 나빴어요 케일럽, 잠깐 와 보렴 이리 와 아들, 잠깐만 그래도 한쪽은 잘 보여요 두 눈이 멀지 않아서 다행이라고 생각합니다 이만하길 다행이라며 주님께 무릎 꿇고 감사드리죠 케일럽, 그렇지? 이제 들어가 봐 개는 아무 이유 없이 아들을 공격했어요 충동적인 행동이었을 뿐이죠 존 커피도 마찬가지예요 나중에는 후회했겠죠 그건 의심하지 않지만 소녀 둘이 겁탈당하고 살해된 사실은 변함없어요 초범이었을 순 있어요 우리 개도 문 적이 없었죠 하지만 저는 거리낌 없이 목걸이를 붙잡고 소총으로 머리를 날려 버렸어요 커피가 유죄냐고요? 네, 확실합니다 의심하지 마세요 절대 등을 보이지 마시고요 한 번, 아니 수백 번을 무사히 넘길지라도 결국에는 물리고 말 테니 "괴담" 어이구, 웬일이래 존 옥수수빵 냄새네요 아내가 만들었어 자네에게 고맙다는군 뭐가요? 알잖아 날 도와줘서 고맙대 제가 뭘 도왔길래요? 있잖아 사모님이 기뻐하셨어요? 여러 번 존, 고소한 냄새가 여기까지 진동해 델과 미스터 징글스에게 나눠 줘도 될까요? 자네 빵이잖아, 존 하고 싶은 대로 해 여기요 델과 징글스 몫이에요 어이, 그럼 나는? 나도 좀 주지? 자네 거니까 마음대로 해 나머지는 제가 먹을게요 건너편 신사가 주는 거야 존, 고마워 마음씨도 착하지 고마워 징글스도 고맙대 돌아가신 어머니도 고마워하실 거야 뭘요 어이! 나는? 나만 쏙 빼놓기냐? 멍청한 깜둥이 새끼 대장님 납셨네 내 사동에서 말조심해 이번에는 봐주지 근데 마지막이야 이까짓 일로 무슨? 아무래도 평생 괴롭혀 줘야겠는걸 명중이다! 저 표정 좀 봐! 정말 기가 차서 저 새끼가 오줌을 갈겼어요 재미있으셔들? 똥도 만들고 있으니까 기다려 보셔 노글노글할 거야 내일 싸질러 줄게 저 방 치우려고 한 지 좀 됐지? 그렇죠 조심조심 옮겨 부서질 수 있으니까 어이, 뭐 하는 건데? 이사 가는 날이야? 여기 먼지 좀 털어 줄래? 치우는 김에 내 방 손잡이도 닦아 줘 일단은 걸어 들어오더라도 결국 실려 나가게 될걸 빌리 더 키드가 장담하지 역겨운 놈들 이번에는 정정당당히 붙자 1 대 1로 싸우자고 감히 오줌을 갈겨? 와일드 빌, 산책 가자 그렇게 부르지 마! 와일드 빌 히콕은 카우보이가 아니라 매복한 경찰 나부랭이었어! 술꾼한테 살해당한 얼빠진 놈이라고 역사 공부 한번 잘했네 그린 마일에서 일하면 별일이 다 있어요 고맙다, 와일드 빌 저기는 싫어요 말 잘 들을게요 진짜예요, 얌전히 있을게요 게거품 물려고 난리예요 괜찮아요, 나만 믿어요 하나, 둘, 셋 이봐! 열어! 이건 아니지! 어이, 형씨 이러면 재미없어 옥수수빵만 좀 달란 건데 이 나쁜 새끼들! 그깟 빵이 뭐라고 반성했어요 말 잘 들을게요 툿 초코 파이 주면 5센트 줄게 꼬마 검둥이 삼보다! '
네, 선생님' '안녕하십니까?
' 짐은 싸 놨겠지? '
그럼요, 출발하시죠
어디로 가나요?
가시죠!
' 싫어, 싫다고! 싫단 말이야! 싫어, 내보내 줘! 싫어, 싫단 말이야 내보내 줘! 내보내 달라고! 초코 파이를 뱉다니 솔직히 참신하긴 하네 뭐, 그러네요 델, 짐 챙겨 자네와 징글스에게 중요한 날이야 무슨 소리예요? 소문 들은 유력 인사들이 징글스 재주가 보고 싶대 교도관만 온 게 아니야 주 의회에서 나온 정치인도 하나 있어 같이 가는 거예요? 아니, 우린 집행할 건이 있어서 자네는 사람들 입이 떡 벌어지게 해 줘 입이 떡 벌어지게 해요, 델 보스 해리 말씀처럼 자, 서두르자고 시간이 촉박해 리허설 시작합니다 시간 없으니 잽싸게 움직이도록 10년 동안 배수관이나 고치며 살았지 넥타이는 매 본 적도 없는데 오늘은 VIP니까 입 다물어요, 얼 자, 모두 앉으세요 볼만할 거예요 시작해 에드와도 들라크루아 주 법률에 따라 당신이 사망할 때까지 전기를 흘려보낼 것입니다 신의 은총이 있기를 빕니다 2단계 그럼 끝이야 잘했어 프로다웠어 다시 해 보자 정확하게 잘 읊었어 능숙하게 하더군 감사합니다 그래 툿이 까불면 정색하기 힘든데 턱을 꽉 묶어야 해 왜냐하면 머리가 흔들리거든 자, 그만 해산 어떻게 됐어? 징글스 인기가 대단했어요 웃음바다가 됐죠 환호하고 박수도 치고 정말 잘 됐네 대단하지 않아요? 잘했어, 고참 우리까지 덩달아 기쁘네 진심이야 빌어먹을 놈 델, 일어나 거참, 위트 없기는 별 뜻 없었어 장난 좀 친 걸 가지고 왜 이래, 장난이라니까 귀여운 녀석 훠턴 계집애처럼 보드랍네 놔줘 난 네 여동생보다 네놈을 따먹고 싶은데 훠턴! 풀어 줬잖아 장난 좀 친 걸 가지고 고운 머리털 하나 안 건드렸어 거시기에 힘이 바짝 섰더군 빌리 더 키드한테 반했나 봐 근데 냄새가 구려 저것 봐요 바지에 오줌 쌌네 맙소사 다 큰 어른이 창피하게 몽둥이로 사람 잡더니 그만하고 들어가 누가 건드니까 애처럼 바지에 싸 버리네 델! 눈치껏 입 좀 다물어 이제 괜찮아 건들지 마요 당신들… 누구에게든 이 일을 까발리면 다 잘릴 줄 알아 난 한다면 해 그린 마일에서 생긴 일은 그린 마일에 묻는 게 철칙이야 그래, 어디 계속 웃어 봐 튀겨 죽일 호모 새끼야! 계속 쪼개 보라고 오줌싸개로 부르면 딱이네 오줌싸개 퍼시가 춤추네 바지가 젖어서 철벅철벅 딘은? 어린 아들이 있잖아 생쥐 키우라고 갖다주면 좋아할걸 꼬마애한테 징글스를 어떻게 맡겨요? 밥 주는 것도 깜빡하고 훈련도 못 시킬 텐데 꼬마가 뭘 알겠냐고요 알았어, 그럼 내가 맡지 내가 데려갈게 마음은 고맙지만 보스는 숲속에 살잖아요 미스터 징글스는… 겁 많아서 숲에 못 살아요 마우스빌은 어때? 마우스빌요? 플로리다주의 관광지야 탤러해시에 있을걸 폴, 탤러해시 맞죠? 맞아, 탤러해시 강아지 대학교에서 조금 더 가면 있어 거기서 미스터 징글스를 받아 줄까요? 자격이 되려나? 영리한 녀석이잖아 마우스빌이 뭔데요? 관광지라니까 큰 텐트도 있어 입장료 있어요? 장난해? 그야 당연하지 10센트야, 애들은 2센트고 애들은 그래 텐트 안에는 말이야 생쥐들이 사는 마을이 조성돼 있어 낡은 상자와 휴지로 만든 건데 작은 창이 있어서 안이 보여 게다가 마우스빌에는 초호화 서커스단이 있지 공중그네 타는 생쥐도 있고 통 굴리기 하는 생쥐 동전 쌓는 생쥐도 있어 좋아요 거기가 좋겠네요 징글스에게 어울려요 결국 서커스 쥐가 되겠구나 플로리다 생쥐 마을에서 사는 거야 나가 버렸네 안 돼! 미스터 징글스! 안 돼, 이럴 수가… 내 생쥐를 죽이다니 조만간 잡을 줄 알았어요 시간문제였다니까요 피도 눈물도 없는 새끼! 이리 주세요 기회가 있을지 몰라요 어쩌려고요? 폴? 지금 무슨… 존, 부탁이야 징글스를 살려 줘 존, 제발 살려 줘 세상에, 이럴 수가 꼬리가… 꼬리를 봐요 보고 싶었어 어떻게 한 거야? 생쥐를 도와준 거예요 서커스 쥐잖아요 생쥐 마을에 살 거예요 저 아래… 플로리다 말이야? 보스 퍼시는 나빠요, 못됐어요 델의 생쥐를 밟다니 그래도 내가 되돌렸어요 고마워 브루털 자네는 따라와 나머지는 카드 게임이나 마저 해 괜한 잔소리 마세요 그깟 생쥐 가지고 애초에 여기 있을 놈이 아니었어요 생쥐는 무사해 멀쩡하다고 자네는 생쥐도 못 죽이는군 제대로 하는 게 하나도 없어 나보고 그 말을 지금 믿으라고요? 으스러지는 소리 들었어요 징글스가 무사해서 기쁘지 않나? 우리가 수도 없이 강조했잖아 죄수를 흥분시키지 말라고 그러니 다행 아닌가? 무슨 꿍꿍이죠? 꿍꿍이는 무슨 직접 가서 확인해 어서 미스터 징글스 건드릴 생각 마요 생쥐를 바꿔치기한 거죠? 이 교활한 인간들 이럴 때를 대비해서 지갑에 생쥐를 넣어 다니거든 날 가지고 노시겠다? 당신들 둘 다! 당신들이 대체 뭔데? 우린 네 동료다, 퍼시 그럴 날도 얼마 안 남았지만 퍼시, 약속해 약속요? 델 사형 집행을 맡겨 줬잖아 바로 다음 날 브라이어 리지로 전근 신청해 높은 사람들에게 전화해서 당신들이 괴롭힌다고 이를까? 날 따돌린다고 어디 해 봐 너도 반드시 죗값을 치르게 할 테니 생쥐 때문에? 아니 와일드 빌이 딘의 목을 조를 때 네가 방관한 걸 4명이 봤어 사람들이 알면 난리 날걸 주지사 이모부도 문제 삼겠지 근무 기록에도 남을 거야 근무 기록은 오래오래 꼬리표처럼 따라다니지 형 집행을 맡길 테니까 자네는 전근 신청해 그렇게 끝내자고 알았어요, 알았다고요 약속을 했으면 악수를 해야지 "E동" 왔어요? 미스터 징글스 이제 인사하자 에드와도 들라크루아 앞으로 나오도록 보스 에지컴 그래, 델 징글스를 잘 돌봐주세요 자, 데려가요 델 어깨에 생쥐를 올리고 들어갈 수는… 알잖아 제가 데리고 있을게요, 보스 델만 괜찮다면 잠시만요 그래, 존 자네가 데리고 있어 줘 이 소동이 끝날 때까지 마우스빌에 데려다주는 거죠? 둘이 같이 갈까 해 잠깐 휴가 좀 내고 맞아 돈 내고 징글스를 구경할 거예요 어른은 10센트, 애들은 2센트 그렇죠, 보스 하월? 맞아, 델 보스 하월은 좋은 분이에요 보스 에지컴도요 다른 데서 만났으면 좋았을 텐데 잘 있어요, 친구들 사랑한다, 귀염둥이 무서워서 벌벌 떨었으면 지옥 불이 활활 타오르고 사탄이 기다리는 걸 알면 좋겠어 델, 괜찮아 1단계 가만있어, 미스터 징글스 너는 잠자코 있어야 해 에드와도 들라크루아 배심원단이 당신에게 사형 평결을 내렸고 명망 있는 주 법원 판사가 형을 선고했습니다 형 집행 전에 할 말 있습니까? 내가 한 짓을 뉘우치고 있어요 어떻게든 되돌리고 싶지만 그럴 수가 없네요 주님, 자비를 베푸소서 아멘 마우스빌 잊지 마세요 어이, 델 그런 동네는 없어 당신 입 다물게 하려고 지어낸 거야 이건 알고 가야지 호모 새끼 에드와도 들라크루아 주 법률에 따라 당신이 사망할 때까지 전기를 흘려보낼 것입니다 신의 은총이 있기를 빕니다 2단계! 스펀지가 말랐어 뭐라고요? 잭! 마른 스펀지라고 멈추면 안 돼요 이미 너무 늦었어요 원래 이래? 냄새 한번 지독하네 바싹 튀기고 있구나! 거의 다 된 것 같은데? 신난다! 다 같이 파티 하는 거야 맛있게 튀기고 있어 델! 파티를 벌이자! 고기 수프 완성이오! 나도 좀 줘 수프 냄새가 죽이네 나도 좀 달라니까 냄새가 난다! 냄새가 나 전원 끌까요? 아니야, 계속해 튀겨 죽이는구나 맛있게 튀겨 내고 있어! 전원을 꺼야지 숨이 붙어 있어요 산 채로 끌 순 없잖아요 똑똑히 봐, 개새끼야! 여러분, 괜찮아요 안심하셔도 됩니다 모두 진정하세요 부탁드립니다 그만! 네가 꺼! 네가 벌인 쇼잖아 젖은 스펀지를 써야 하는지 몰랐어요 브루털, 안 돼 그만해! 그만하라니요? 보고도 그런 말이 나와요? 델은 죽었어 다 부질없는 짓이라고 그럼 그냥 넘어가요? 대체 무슨 짓거리들이야? 돌겠군, 사형장 바닥이 온통 토사물투성이야 냄새는 또 어떻고 환기하라고 했지만 5년은 악취가 진동할걸 내 장담하지 훠턴은 신나게 노래까지 불러 젖혔어 위에까지 다 들렸다고 음정은 정확하던가요? 그래, 알았어 어떻게 된 일인지 들어나 보자고 사형 집행을 한 거죠 성공적으로요 이딴 짓을 벌이고도 성공이라는 말이 나오나? 에드와도 들라크루아는 죽었으니까요 안 그래? 퍼시 할 말 없나? 젖은 스펀지를 써야 하는지 몰랐어요 변기 의자 올리고 오줌 싸는 건 몇 년 만에 배웠나? 퍼시가 바보짓 한 겁니다 그게 전부예요 그게 공식 입장인가? 그래야 하지 않겠어요? 퍼시는 내일 브라이어 리지로 전근 신청할 겁니다 더 크고 좋은 곳으로 옮기는 거죠, 그렇지? 맞습니다 바비큐를 먹어 보자 너랑 나랑 냠냠 먹자 빌리, 질리, 힐리, 파 모두 나와 보렴 이름은 들라크루아 프렌치프라이가 됐지 바비큐 너랑 나랑 먹어 보자 냠냠 먹자 빌리, 질리… 더 떠들면 평생 징벌방에 가둘 거야 델이 정말 안됐어요 그래, 정말 안됐어 존, 괜찮나? 여기서도 느껴졌어요 무슨 말이야? 소리가 들린 거겠지 사형장 소리가 들린 거지? 그래도 여기서 나갔으니 델은 운이 좋네요 무슨 일이 있었든 간에 델은 운이 좋아요 미스터 징글스는? 저 문 밑으로 도망쳤어요 영영 떠난 것 같아요 징글스도 저를 통해 느꼈거든요 아무도 아프게 하긴 싫었는데 고통이 쏟아져 나왔어요 너무너무 피곤해요 피곤해 죽겠어요 나도 그래, 존 나도 난감하네 이해해 멜린다, 저희 왔어요 얼굴 보니 좋네요 우아하셔라 교회에서 못 봬서 섭섭했어요 머리가 엉망인데… 예뻐요 꼴이 말이 아니에요 오늘은 상태가 괜찮은 날이야 천만다행이지 나쁠 때는 어떤데요? 가끔… 다른 사람처럼 굴어 욕을 하지 욕을 해요? 막 튀어나와 얼마나 끔찍한 말을 하는지 정작 본인은 알지도 못해 아내가 그런 욕을 아는지도 몰랐어 다정한 목소리로 욕을 하면… 오늘 멜린다 상태가 좋아서 다행이야 자네 부부도 왔는데 여보, 무슨 생각 하는지 말 안 해 주면 베개로 눌러서 저세상 보내 버린다 당신을 사랑해 당신 없으면 어떻게 사나 그 생각 하고 있어 그리고 내일 동료들을 초대할까 생각했어 닭고기 요리가 기가 막히네요 고마워요 출근 전에 맛있게 먹고 가요 요리한 보람 있네요 브루털, 그 감자 혼자 다 먹게요? 당연하지 해리, 좀 줄까요? 그만하고 줘요 뭘? 그러다 냄비째 먹겠어요, 브루털 존이 쥐 살린 거 봤지? 오늘은 그 얘기 안 하나 싶었는데 올해까진 안 듣고 싶었죠 나도 도움을 받았어 내 몸에 손을 올리더니 방광염을 말끔히 고쳐 줬지 사실이에요 그날 집에서 보니… 싹 나았더라고요 잠깐만요, 존 덕분에 정말 병이 나았다고요? 예수님의 기적처럼? 그래 그렇다니까요 두 분이 그렇다면 믿어야죠 근데 저희는 왜요? 멜린다 생각하는 거지? 멜린다요? 소장님 사모님요? 그래요, 폴 고칠 수 있을까? 방광염 환자도 아니고 짓밟힌 생쥐도 아니지만 가능성이 있을지도 몰라 잠깐만요 그러다 잘려요 환자를 감옥에 몰래 들이자니 아뇨, 핼이 반대할 거예요 이런 말을 믿을 사람이 아니죠 그럼 존 커피를 사모님께 데려가려는 거군요 그건 해고로 끝날 일이 아니에요 걸리면 감옥행이죠 맞아요 딘, 자네는 빠져 자네는 그린 마일에 남는 게 좋겠어 그래야 모른다고 잡아떼지 왜 제가 남아요? 우리 아들들은 다 커서 학교로 떠났어 해리네 딸들은 다 결혼했지 브루털은 독신남이고 자네는 애가 둘이야 곧 셋째도 태어나잖아 하기로 마음먹은 것처럼 얘기하지 말죠 브루털, 말 좀 해 봐 사모님은 훌륭한 분이시죠 누구보다도요 사모님은 몹쓸 병으로 고생하고 계셔 눈과 귀, 마음까지 다쳤어 물론 힘드시겠죠 근데 저희는 두 분만큼 사모님을 몰라요 존 커피가 살인자라는 사실도 기억해야죠 놈이 도망치면 어떡해요? 잘리고 감옥 가는 것도 싫지만 놈이 애를 또 죽이면 죄책감에 못 살죠 그럴 일은 없을 거예요 사실 난 존이 결백하다고 봐요 신께서 아동 살해범에게 놀라운 재능을 주셨을 리 없죠 자애로운 생각이네요 하지만 이자는 사형수예요 게다가 덩치도 산 만하죠 이놈이 도주하려 들면 총 한두 발로는 못 잡아요 전부 소총을 챙겨야죠 권총도 차고요 꼭 그래야 합니다 존 커피가 허튼짓을 하면 우리가 반드시 해치워야 해요 아시겠어요? 그럼 이제 계획을 말씀해 보세요 저기 있다 그러네요 이 정도면 될까요? 나도 모르지 "정신 질환자 간호" 목마르죠? 냉장고에서 방금 꺼냈어요 잘됐네요 고마워요, 브루털 얼마나 더운지 몰라요 어이 나도 좀 주지? 꿈도 크시네 자네가 뭘 잘했다고? 그야 난 왕자지니까 주간 보고서를 보니 얌전히 있긴 했네요 그래, 조신하게 있었다고 욕심부리지 말고 나눠 줘 얼른 빨리빨리 달라고 보스, 나도 줘 종일 말 잘 들었잖아 덥단 말이야 감방이 너무 더워서 목이 타 죽겠어 나도 좀 주쇼 어서 얌전히 있을 거야? 빨리 내놔 약속해 네 앞에서 다 마셔 버리기 전에 그건 아니지, 알았어 그러지 마, 말 잘 들을게 컵 내놔 빠질 거면 지금 빠져 이후로는 돌이킬 수 없으니까 어때, 같이할 건가? 좋죠, 괜찮을 거예요 저도 드라이브하고 싶어요 모두 동의한 것 같네요 뭡니까? 복수 맞아 안 돼! 이거 놔, 놓으라고! 진정해 이거 놔! 가만있어 무슨 짓이야? 가만있어 '쉬운 여자 로타'라니 이런, 퍼시 어머니가 뭐라고 하시겠어? 이거 놔, 무식쟁이야 난 연줄이 있어 고위직 인사들이지 퍼시, 착한 어린이는 팔 쭉 내미는 거야 싫어, 절대 안 해 그건 네 착각이고 팔 뻗을 거야? 그러다 귀 뜯기겠어 시키는 대로 하지 그래? 옳지 폴, 안 돼요 제발 와일드 빌과 한방에 넣지 마세요 생각하는 거 하고는 나한테 이러면 안 되죠 이건 아니라고요, 안 돼요 비밀 하나 알려 주지, 퍼시 우린 원래 이래도 돼 여기 몇 시간만 조용히 있어 델에게 한 짓을 반성하면서 그러다 외롭거든 쉬운 여자 로타를 생각해 한 번 더 점검하지 누가 들르면 뭐라고 한다고? 소등 후에 커피가 난동 부려서 구속복을 입혀 징벌방에 가뒀다고요 발소리가 나면 커피인 줄 알겠죠 나는? 델 기록 가지러 행정실에 가셨죠 형 집행 때 난리가 나서 증인 명단을 보려고요 이제 드라이브 가요? 그래, 드라이브 가자 딘, 우리는? 브루털, 해리, 퍼시는 세탁실에서 빨래 중인 거죠 몇 시간 후에 올 테고요 어디를 가는 거야? 당신은 나쁜 사람이야 그래, 깜둥이, 제대로 봤어 왜 그러는데? 왜, 뭐야? 온 세상이 핑핑 도네 무지하게 취한 기분이야 무슨 장난질을 쳤나 왜 이러지? 깜둥이 전기의자는 따로 있어야 해 백인이 깜둥이와 같은 의자에 앉을 순 없지 안 되고말고 나쁜 사람이에요 저기 보세요 카시오페이아예요 흔들의자에 앉은 여인요 존, 조용히 해요 보여요? 저 여인요 그래, 존 가자고 가자, 어서 지금이야! 덩치, 얼른 가자 어이구 존, 지금 어디 가는지 알고 있어? 숙녀분 도우러 가죠? 맞아 어떻게 알았어? 저도 몰라요 솔직히 말하면 아는 게 별로 없어요 지금껏 그래 왔죠 지금이라도 돌아가죠 보스, 보세요 누가 깼어요 우리가 실수한 거예요 폴, 우리가 미쳤었나 봐요 엎질러진 물이야 존은 기다려 해리, 신호할 때까지 존을 붙잡아 둬요 새벽 2시 반에 웬 놈들이야? 핼, 저희예요 폴, 브루털요 저희라고요 맙소사, 봉쇄 명령은 아니지? 혹시 폭동인가? 아뇨 제발 방아쇠에서 손 좀 떼세요 인질로 잡힌 건가? 거기 누구야? 트럭 옆에 누구야? 해리, 불 꺼요 존 커피잖아 멈춰! 핼 거기 꼼짝 마 진정 좀 하세요 움직이지 마 기다려 존! 경고한다 제 말 좀 들으세요 움직이면 쏜다! 거기 서, 서라고! 총 내려놔요, 핼 핼! 핼, 거기서 누구랑 얘기하는 거야? 환장하겠네 핼, 다들 무사해요 우린 도우러 왔어요 돕다니? 알아듣게 말해 저를 믿어 주셔야 해요 원하는 게 뭐야? 핼! 어서 쫓아 버려 한밤중에 외판원 상대하기 싫다고 꼴도 보기 싫으니까 전부 나가 뒈지라고 해 돕고 싶을 뿐이에요 다른 뜻은 없어요, 보스 자네도 그 누구도 도울 수 없는 일이야 썩 꺼져! 들어가지 마 누군지 몰라도 꺼져 하지 말라고! 손님 맞을 차림새가 아니야 그만둬, 내 말 안 들려? 폴, 저놈 막아야 해 보스, 조용히 계세요 괜찮아요, 핼 걱정 마요 일단 지켜보세요, 소장님 가까이 오지 마 더러운 새끼야 왜 이렇게 흉터가 많아요? 누가 이렇게 아프게 했죠? 기억도 잘 안 나요 이름이 뭐예요? 존 커피입니다 커피와 발음이 같죠 철자만 달라요 사모님 왜요, 존 커피? 저는 보여요 제 눈에는 보여요 대체 무슨 일이죠? 가만히 계세요 조용히 움직이지 마세요 존, 얼른 토해 내 어서 지난번처럼 기침해 봐 존이 숨을 못 쉬어요 빨아들인 걸 뱉어 내질 못해요 존 괜찮아요 그냥 놔두세요 내가 왜 여기에 있지? 빅스버그 병원에 같이 가던 길이었잖아 멜린다, 그건 잊어버려 이제 다 상관없어 나 엑스레이는 찍었어? 찍었나? 그럼요 촬영 결과 깨끗했어요 종양도 없었고요 존, 일어날 수 있겠나? 사모님을 뵐 수 있겠어? 이름이 뭐예요? 존 커피입니다, 사모님 커피와 발음이 같군요 철자만 다르고요 네, 사모님 철자는 전혀 달라요 멜린다, 일어나면 안 돼 꿈에서 그쪽을 봤어요 어둠 속을 헤매고 있더군요 나도 마찬가지였죠 그러다 서로 발견했어요 우린 어둠 속에서 만났죠 받아, 선물이잖아 크리스토퍼 성인이에요 커피 씨에게 꼭 주고 싶어요 성인께서 보호해 주실 테니 날 생각해서 항상 걸고 다녀요 고맙습니다, 사모님 고마워요, 존 노새 3마리랑 기중기는 있어야 일으켜 세우겠네 존, 기운 좀 차려 봐 두 발로 서야지 저 꼴로는 전기의자에 못 앉아요 존은 일부러 그걸 삼켰어요 며칠 못 버틸 거예요 우리 중 누군가 감방에서 존 시신을 발견하겠죠 그게 존의 선택이라면 존중해야지 그린 마일로 돌아가자고 반가워 죽겠네요 왜 이제야 와요? 와일드 빌이 깬 것 같아요 존은 왜 이래요? 존이 많이 아파, 딘 존, 다 왔어 침대에 눕혀 줄게 이제 됐어 결과는요? 사모님은 어떠세요? 생쥐 때처럼 성공했어요? 혹시… 기적이 일어났나요? 그래 기적이 일어났지 세상에 자 난 대화를 하고 싶어 테이프를 뜯어도 조용히 할 텐가? 어머니는 빨리 떼야 덜 아프다고 하시던데 잘못 아셨나 보네 구속복 벗겨 줘요 좀 있다가 당장 벗겨 달라고! 닥치고 잘 들어 델에게 한 짓이 있으니 처벌받아도 싸, 받아들여 안 그러면 태어난 걸 후회하게 해 주지 네가 형 집행을 방해했다고 알리겠어 방해해요? 계집애처럼 무서워서 질질 싼 것도 그래, 다 얘기할 거야 그런데 말이지, 퍼시 지금부터 내 말 잘 들어 우린 네놈을 죽기 직전까지 두들겨 패 줄 거야 우리도 연줄이 있어 바보같이 그걸 모르진 않겠지? 지난 일은 묻어 두자고 자존심만 좀 구겼지 손해 본 거 없잖아 이 방에 있는 사람 외에 이 일을 알 필요는 없어 그린 마일에서 생긴 일은 그린 마일에 묻는 법이지 그게 철칙이야 이제 구속복은 벗어도 돼요? 내 소지품은요? 잘 생각해, 퍼시 그럴 겁니다 신중하게 숙고해 보죠 지금부터 결국 머지않아 입을 열 거예요 존, 내려놔! 존, 놔줘! 내려놔, 존 미치겠네, 놔주라니까! 존, 안 돼! 물러서! 존, 그만하라고 풀어줘, 물러서! 존, 내려놔! 세상에 퍼시, 이제 됐어 괜찮아 이봐 퍼시 괜찮나? 왜, 뭘 봐? 약골 새끼야, 왜 쳐다봐? 엉덩이 핥고 싶냐? 자지나 빨아 줄래? 안 돼! 퍼시! 총부터 챙겨 퍼시 총부터 가져와! 맙소사 말도 안 돼 이럴 수가 나쁜 사람에게 벌을 줬어요 둘 다 벌을 줬어요 이유가 뭐야? 와일드 빌은 왜? 팔을 붙잡혔을 때 마음속을 들여다봤어요 와일드 빌이 한 짓을 봤죠 그날 일이 선명히 보였어요 속마음을 감출 순 없어요 뭔데? 뭘 본 거야? 내 손을 잡아요, 보스 직접 보세요 폴 안 돼요 부탁이에요 이러지 마 놔줘 어쩔 수 없어요 제 일부를 드려야 해요 이 능력을요 제 능력을 드릴 테니 보스가 직접 확인하세요 폴! 클라우스! 저녁 다 됐어 딸내미들 데려와 얘들아, 엄마 말씀 들었지? 네, 아빠 지금 가요 가자, 빌리 오늘은 일할 만큼 했어 와서 저녁 먹어 위대하고 선하신 주님 일용할 양식에 감사드립니다 동생 사랑하지? 찍소리 내기만 해 봐 둘 중에 하나라도 소리 내면 나머지가 죽는 거야 알겠어? 알겠지? 서로 사랑하는 마음을 이용해서 애들을 죽였어요 이제 다 이해하시겠죠 날마다 이런 일이 벌어져요 세계 곳곳에서 이런 일이 벌어진다고요 퍼시 퍼시 웨트모어! 이봐 퍼시, 퍼시 웨트모어? 이보게 내 말 들리나? 들리면 대답해 이 녀석 완전히 넋이 나가 버렸는데요 퍼시, 몇 가지 물어볼 게 있네 멀쩡하던 사람이 갑자기 흥분하더라고요 개자식한테 붙잡혀서는 퍼시가 겁먹고 오줌을 쌌죠 저희는 전혀 예상도 못 했어요 소장직을 잃게 되더라도 이번 일은 최대한 막아 보지 그래도 알아야겠네 우리 집에서 있었던 일과 관련이 있나? 그래, 폴? 아닙니다 "브라이어 리지 정신 병원" 핼 소장님은 아셔? 커피가 결백한 거 도와주실 수 있을까? 소장님이 힘써 볼 순 없어? 처형을 막는다든가 불가능해 그럼 알리지 마 소용없으면 말씀드리지 마 절대로 알았어 당신도 손쓸 방법 없는 거지? 없어 정말 얼마나 고민했는지 몰라 머릿속으로 온갖 생각을 다 해 봤어 그런데 방법이 없어 솔직히 말하면, 여보 살면서 불미스러운 일은 종종 있었지만 처음으로 지옥에 떨어질까 두려운 마음이 들어 지옥? 폴 얘기해 봐 존에게 물어보라고 존이 원하는 게 뭔지 오셨어요? 안녕, 존 지금쯤 올 줄 알았겠지? 앞으로 이틀 남았어 그날 저녁에 먹고 싶은 거 있어? 뭐든 후딱 갖다줄게 미트로프가 좋겠어요 으깬 감자에 그레이비소스 오크라 요리도요 사모님이 만드신 맛있는 옥수수빵도 될까요? 사모님만 괜찮으시다면요 목사님을 모셔 올까? 기도할 사람이 있어야지 목사님은 됐어요 보스가 기도해 주시든가요 내가? 그 정도야 해 줄 수 있지 존 물어볼 게 있어 아주 중요한 질문이야 무슨 말씀 하실지 알아요 하실 필요 없어요 아니, 난 꼭 물어봐야겠어 존 내가 어떻게 하면 좋겠나? 여기서 빼내 줄까? 도망가게 해 줘? 멀리멀리 떠날 수 있게? 왜 그런 바보짓을 하시려고요? 심판의 날에 주님 앞에 섰을 때 그분이 이유를 물으신다면 주님의 기적을 행하는 자를 왜 죽였는지 물으시면 뭐라고 대답하지? 소임을 다했을 뿐이라고? 그래, 사실이지 하나님 아버지께 보스는 친절을 베풀었다고 하세요 괴롭고 불안한 거 알아요 보스의 마음이 느껴져요 하지만 털어 버리세요 저는 끝내고 싶어요 다 끝나면 좋겠어요 정말이에요 저는 지쳤어요 비 맞은 참새처럼 외로이 떠도는 것도 친구 없이 사는 것도 지쳤어요 난 어디서 왔고 어디로 가야 할지 알려 줄 친구가 없죠 무엇보다도 악한 사람들 때문에 지쳤어요 날마다 온 세상에서 전해지는 고통도 이제는 지긋지긋해요 감당하기 버거워요 유릿조각이 머리를 계속해서 쑤시는 것 같아요 이해하시겠어요? 그래, 존 알 것 같아 우리가 해 줄 일이 분명 있을 거야 원하는 걸 말해 봐 저는 영화를 한 번도 못 봤어요 여기가 바로 천국이죠 말문이 막힐 만큼 가슴이 두근거려요 그토록 찾던 행복이 눈앞에 있는 것 같아요 그대와 뺨을 맞대고 함께 춤을 추고 있다니 천사가 따로 없네요 하늘에서 내려온 천사 같아요 전 괜찮을 거예요 지금 이 순간이 힘들죠 곧 괜찮아져요 존, 이건 잠깐 내가 맡아 둘게 끝나고 돌려주지 오후에 잠이 들었다가 꿈을 꿨는데요 델의 생쥐가 나왔어요 그랬어? 보스 하월이 얘기했던 곳에 미스터 징글스가 갔더라고요 마우스빌 말이에요 그곳에 아이들도 있었어요 징글스 재주를 보고 얼마나 재미있어하던지 꿈에서는 금발 소녀 둘도 거기 있었어요 함께 웃고 있었죠 제가 애들을 안아서 무릎에 앉혔는데 머리에서 피가 나지 않았어요 둘 다 건강했죠 우린 징글스가 통 굴리는 걸 구경했어요 얼마나 웃기던지 입이 찢어져라 웃었죠 존 날 미워하는 사람들이 많이 왔어요 정말 많아요 증오가 느껴져요 벌에 쏘이는 기분이에요 그럼 우리 마음을 느껴 봐 우린 자네를 싫어하지 않아 느껴져? 그놈을 두 번 죽여요! 아동 강간 살해범은 두 번 죽여야죠 그래도 싸요 눈물 닦고 일어서, 딘 알겠습니다 1단계 아직 안 아픈가? 아프면 좋겠어 온몸이 불타는 것처럼 존 커피, 배심원단이 당신에게 사형 평결을 내렸고 명망 있는 주 법원 판사가 형을 선고했습니다 형 집행 전에 할 말 있습니까? 이런 사람이라 미안합니다 부탁이에요 얼굴을 가리지 말아 주세요 어둠 속에 가두지 마세요 저는 어둠이 무서워요 알았네, 존 천국이네요 여기가 바로 천국이죠 천국이네요 여기가 바로 천국이죠 천국이네요 여기가 바로 천국이죠 천국이네요 여기가 바로 천국이죠 여기가 바로 천국이에요 천국이네요 여기가 바로 천국이죠 존 커피 주 법률에 따라 당신이 사망할 때까지 전기를 흘려보낼 것입니다 신의 은총이 있기를 빕니다 폴 지시를 내리셔야죠 말씀하셔야 해요 사랑하는 마음을 이용해 죽였어요 날마다 세계 곳곳에서 이런 일이 벌어져요 2단계 내가 마지막으로 참여한 처형이었어요 그 후로는 차마 못 하겠더군요 브루털도 똑같았죠 우린 전근 신청을 했고 소년원으로 옮겼어요 거기선 괜찮았죠 '
어릴 때 잡자'가 좌우명이 됐어요
날 못 믿는군요
폴이 거짓말한다고 생각하지는 않아요
다만… 너무 놀라운 얘기죠
맞아요
한 가지 이해 안 되는 게 있어요
폴은 잰과 결혼해서 1935년에 다 큰 아들이 있었다고 했는데 맞아요?
계산해 보면 이상하죠?
같이 산책 갈래요?
발 조심해요
눈이 어둠에 적응하게 기다려요
저기예요
일어나 봐, 친구 일어나 보라고 폴, 설마… 말도 안 돼요
이리 온 와서 숙녀분께 인사해 미스터 징글스는 설마 아니겠죠?
여러분, 환영합니다
생쥐 서커스를 시작합니다
그래, 할 수 있어 머릿속으로 상상했던 마우스빌과는 다르지?
그래도 이 정도면 괜찮잖아, 안 그래?
미스터 징글스는 우연히 이렇게 된 것 같아요
델이 처형당할 때 한바탕 소란이 일었는데 존이 그걸 감지했어요
그때 아마도 존의 일부가… 마법 같은 능력이 흘러나와 작은 친구에게 들어갔나 봐요
나는… 존이 본 걸 보기 위해 능력을 받을 수밖에 없었죠
와일드 빌이 한 짓을 직접 확인하려고요
그때 존이 내 손을 잡았을 때 존의 능력 일부가 손을 타고 내 몸으로 흘러들어 왔어요
그럼 존 커피 때문에… 생명의 빛에 감염된 거예요?
멋진 표현이네요
그렇지, 징글스?
우린 생명의 빛에 감염됐어 난 올해로 108세예요, 엘리 존 커피가 그린 마일에서 처형될 때 난 44세였죠
존을 탓하면 안 돼요
존은 어쩔 수 없었는걸요
자연의 섭리대로 움직였을 뿐 난 그동안 멋진 일들을 많이 봤어요
새로운 세기가 시작되는 것도 봤죠, 하지만… 친구와 사랑하는 사람들이 죽는 모습을 지켜봐야 했어요
핼과 멜린다 브루털 하월 내 아내와 아들 그리고 엘리까지 엘리도 결국 죽겠죠
마지막을 지켜봐야 하는 게 내가 받은 저주예요
그게 내 죗값이죠
벌을 받는 거예요
존 커피가 죽게 놔둔 벌이죠
주님의 기적을 죽였으니까요
전능하고 영원하신 주님 모든 생명의 근원이시고… 엘리도 남들처럼 떠날 테고 난 이곳에 남아야겠죠 물론 언젠가는 죽을 겁니다
그건 확실해요
영원히 살리라 생각하지는 않아요
하지만 죽음이 찾아오기 한참 전부터 죽고 싶을 겁니다
사실은 벌써 죽고 싶은 마음이에요
미스터 징글스?
어디 있었어?
걱정했잖아
배고프니?
네가 먹을 게 있는지 보자
어차피 넌 부스러기를 좋아하니까, 뭐 징글스, 멋있어졌구나
거의 매일 밤 죽음을 생각하며 누워요
그리고 기다리죠
오래전에 떠났지만 사랑했던 사람들을 떠올려요
아름다운 나의 아내 잰 잰이 떠난 지도 한참이 지났네요
그리고 우리 모두를 생각하죠
각자의 시간에 맞춰 그린 마일을 걷게 될 우리요
하지만 잠 못 이루게 하는 가장 큰 걱정은 따로 있어요
생쥐도 그렇게 오래 살 수 있다면 난 얼마나 더 오래 살까요?
사람은 결국 죽게 마련이죠
누구도 예외는 없어요
하지만 주님 때로는 그린 마일이 너무 멀게만 느껴집니다
"원작 스티븐 킹 소설" 자막: 최윤선