Number of sentence lines: 81
Number of avg sentence lines: 612.76

"탕!" "아우!" "툭" "오밤중의 살인 사건" "저택 경매" "쾅" "하하하" 거의 다 됐어 낯이 익은데 내가 자넬 그렸었나?
가끔요
맞다!
신문에 난 걸 봤는데 기자야?
언론인이죠
조금만 참아, 스노위 금방 끝나 이런, 미안해요
다 됐네
최대한 비슷하게 그렸어 괜찮네요
어때, 스노위?
스노위, 정말 여기요
어딜 간 거야?
수상한 사람은?
없어 스노위!
어디 갔었어?
또 고양이 쫓았니?
스노위, 저것 봐 돛대 3개 2층 갑판, 대포 50대 끝내주는 배야 아주 특별한 작품이야 늙은 선장의 유산이지 '유니콘호' 유니콘호란 군함인데 골동품이야 16세기에 만들어졌지 17세기 같은데요
찰스 1세 시대 찰스 2세 시대 그래, 2세랬잖아?
7대양을 누빈 전설 속의 배야 아주 희귀하지 2파운드만 내 1파운드 낼게요
좋아 살살 이봐요!
받아라, 조심해 이 모형 배 얼마죠?
미안한데 이 젊은이한테 방금 팔았어요 그래요?
얼마 주고 샀어?
두 배 줄게 두 배?
고맙지만 안 팔아요
널 위해서 사겠단 거야
이걸 갖고 있다간 위험해질 수 있어 위험해지다뇨?
늦기 전에 그 배를 버리고 도망쳐 그놈들은 인정사정 안 봐주니까 누구 얘기예요?
멋지군 한마디로 아주 멋져 포장은 됐고 수표로 내도 되겠죠?
그 젊은이한테 물어봐요
그래 얼마에 팔래?
값을 불러봐 값을 불러?
10년을 잡동사니나 팔다가 1분을 못 기다려서 팔자 고칠 기회를 날렸네
아까 딴 분한테도 안 판다고 했어요
머릿기름 잔뜩 바른 미국인이었는데 안 팔아요
그럼 자네 감성에 호소해야겠군 최근 말린스파이크 저택을 구입했는데 이 배는 원래 그 저택 주인 소유였다 돌아가신 선장님요?
가세가 기울어 전 재산을 잃고 대대로 아주 불행하게 살았어 술만 마시고 이상한 행동을 하고… 죄송해요
아까 말했지만 안 팔아요
좋은 하루 되세요
저 젊은 친구 이름이 뭐죠?
동네 사람이 다 알죠
틴틴이라고 해요
이 배가 뭐길래… 사람들이 팔라고 난리지?
무슨 비밀이 담겨있는 거야?
돋보기 어디 뒀더라?
분명히… "틴틴, 팡 교수를 찾아내다" "틴틴 기자, 갱단을 파헤치다" "폭력조직 잠입 취재" 대체 어디 뒀담?
"왕에게 돌아간 옥새" 스노위, 혹시… 어딨지?
고마워 안 돼, 스노위!
이게 무슨 짓이야?
망가졌잖아
못된 녀석!
사연이 있는 배가 틀림없어 알아볼 곳은 딱 한 군데뿐이야 가자, 스노위 여기 있다 '말린스파이크 저택 주인 프랜시스 해덕 경' '비참한 운명을 맞은 유니콘호의 마지막 선장' '1676년에 바베이도스를 출항' '역사상 가장 참혹한 항해를 했다' '항해 도중' '해적의 습격을 받았고 단 한 명만 살아남았다' '구조돼 돌아온 프랜시스 경은' '자신의 가문이 저주에 걸렸다고 말했다' '배엔 유럽에 나를 럼주와 담배가 실렸다고 알려졌지만' '비밀 화물도 실렸단 소문이 오랫동안 돌았다' 뭐가 실려 있었을까? '
역사가들이 당시 항해에서 무슨 일이' '벌어졌는지 밝히려 노력했으나 실패했다' '프랜시스 경의 유언은 이렇다' '진정한 해덕만이 유니콘호의 비밀을 풀 것이다' 내가 놓친 게 있을 거야 배를 자세히 봐야겠어 당연히 없어졌겠지! 내가 멍청했어 "말린스파이크 저택" 어떻게 들어갔어? 똑똑한 녀석 가문의 상징이야 왜 낯이 익지? 잠깐만 저 물고기 해덕 물고기야 맞다, 말린스파이크 저택은 해덕 가문의 집이니까 스노위! 잘했어, 스노위 착해 이것 봐라 배를 훔쳐 간 도둑을 잡았네 말린스파이크 저택에 잘 왔다 허락도 없이 몰래 들어왔군 내 물건을 가지러 왔어요 무슨 소린지 모르겠구나 잘 아시면서요? 우리 집에서 이 배를 훔쳐 갔잖아요 오해한 거야, 틴틴 오해가 아니에요 이건 내 거예요 확실해? 당연하죠 거실 장식장 위에 올려놨는데 스노위가 고양이를 쫓다가 건드려서… 떨어졌죠 내 게 아니네요 그래, 아니지 죄송해요 완전히 똑같아서 겉모습은 그렇지 그러게요 이해가 안 돼요 왜 프랜시스 경이 똑같은 걸 2개 만들었죠? 하날 가졌으면서 왜 제 걸 사려 했어요? 누군가 이걸 훔치려는 이유는요? 맙소사 궁금한 것도 많군 직업병이랄까 기자거든요 기삿거리 되겠어요 궁금할 거 없다 프랜시스 경은 타락한 주정뱅이였어 실패한 운명을 후손한테도 물려줬지 사실이군요 해덕 가문이 저주받은 거 또 뭘 알아냈지? 다른 게 있나요? 뭘 찾는 거지? 전 해답을 찾아요 사카린 씨 그렇담 잘못 찾아왔어 늦었으니 그만 돌아가 이쪽이다 유감이구나 네? 네 배의 부서진 돛대 조각을 모두 찾길 바라마 쉽게 사라지니까 네스터, 어디 있어? 잘 가렴 '쉽게 사라진다' 무슨 뜻일까? 왜 그런 말을 했지? '
쉽게 사라진다' 스노위 맙소사! 뭐야, 스노위? 뭐지? 돛대 안에 있었나 봐 잘했어 '삼 형제가 모였다' '유니콘호 3척이' '정오의 태양을 향해 항해하고' '눈부시게 찬란한 빛은' '독수리의 십자가를 비추리라' 이건 무슨 표시지? 비밀 언어인가? 아님 암호? 뭔진 몰라도 집을 뒤진 이유는 알겠네 이걸 찾으러 왔다가 허탕 친 거지 그렇다면… 다시 올 거야 어디 있는지 몰라요 외출한 거 같은데 날도 저물었고 틴틴은 한밤중에 누가 찾아오는 걸 싫어해요 난 코코아를 타던 중이라 코코아 마시면서 좋은 책을 읽으면 그보다 좋은 게 없죠 고마워요, 핀치 아줌마 제게 맡기세요 이봐, 자넨가? 문 열어봐 왜 왔죠? 게임이 시작됐어 그자가 돌아올 거야 그 모형 배들을 노린 건 알았지만 살인할 줄은 상상 못 했어 누구요? 누굴 말하는 거죠? 말 들어 자네 목숨이 위험해 대답해요! 누구 얘기인데요? 핀치 아줌마! 현관에서 누가 총에 맞았어요! 또? 구급차 불러요! 안 돼, 스노위! "활개 치는 소매치기" 제 말 들리세요? 들려요? 피해자 이름은 바나비 도스 인터폴의 최정예 요원인데 임무가 뭔진 우리도 몰라 그렇지, 톰프슨 우린 전혀 모른단다 아무 단서 없어요? 급하기는! 보고서부터 쓰고 경찰의 주 업무가 보고서를 쓰는 거지 제가 단서를 드리죠 도스 씨가 의식을 잃기 전에 단어를 표시했어요 '
B, O, U' 'D, J, A, 5844064010900177219'카라부잔' 카라부잔! 뭔지 아세요? 경찰 맙소사! 이런 놀라운 일이! 뭐가요? 최고급 중절모를 반값에 세일한대 제발 좀! 이럴 때 아니잖아? 경찰 맙소사! 뭔데? 지팡이도 반값이래 증거 안 가져가세요? 가져가야지 걱정 마 안전하게 보관할게 톰슨? 어디 갔어? 벌써 계단 내려왔어 자네도 빨리 오라고 잠깐만요 이거 떨어뜨렸어요 톰슨, 제발 좀! 증거 잘 간수해 미안해, 톰프슨 잠깐 딴생각했어 손버릇 나쁜 놈을 생각한 거군 네? 소매치기 말이야 곧 우리한테 잡힐 신세지 해봐, 틴틴 내 지갑을 가져가 봐 초강력 고무줄이야 아주 기발하네요 기발하긴, 뭘 유치할 정도로 간단한걸 간단할 정도로 유치하지 그럼 안녕히 가세요 멀리 도망갔을 거야 소매치기 녀석? 응 우리가 뒤를 바짝 쫓는 걸 알 테니까 왜 그래, 스노위? 뭘 봤어? 차 마실 생각 없지? 무슨 소리! 한잔 마시자고 내가 살게 딱 걸렸어! 거기 서! 법의 심판을 받아라! 잡았다! 무슨 일이지? 가보자 미안하네, 젊은이 죄송해요 소매치기야, 틴틴 도망가잖아! 내 지갑! 없어졌어 서둘러! 스노위, 쫓아가! 거기 서! 이제 안전해 조심해 놓쳤어요 지갑 좀 찾아주세요 중요한 게 들었어요 걱정 마 전문가한테 맡겨둬 그 종이는 잃어버렸지만 이야기까지 잃어버린 건 아냐 '카라부잔' 아르메니아어인데 그게 유일한 단서야 왜 내 목숨이 위험하다고 한 거지? 자네가 틴… 틴? 네 배달 왔네 주문한 거 없는데 그야 당연하지 널 배달하러 왔거든 "카라부잔 파손 주의" 얼른 차에 실어 저리 가, 이 똥개야! 날 물었어! 서둘러! 떨어뜨려! 떨어뜨려서 차로 밀어버려! "부두" "카라부잔호" 우현에 내려놔 여긴 없어 자네 쪽을 봐 잠깐만 없어 주머니 봐, 톰 이쪽은 확실히 확인했다니까 양말 속 확인해 찾았나? 아뇨 없어요 그럼 어디 갔어? 뭐가요? 시치미 떼지 마 유니콘호에서 나온 거 이거랑 똑같은 종이 쪼가리! 시 말이군요 그래 옛날 영어로 쓰였고 그래 통에 들어 있었죠 그래 돛대에 숨겨졌고 그래! 나한테 없어요 그 가치를 아는군 아님 왜 챙겼겠어? 모형 배 2개와 시 2편 퍼즐 조각이네요 하날 가졌으니 나머질 찾는 거고요 그렇지만 그게 다가 아니군요 네놈이 안 도와줘도 찾아낼 거야 나한테 쓸모없다면 살려 둘 필요가 없지 저놈은 가는 길에 처리하지 알겠습니다 현재 항로 유지해 스노위! 나도 반가워 밧줄 물어뜯어서 풀어줘 놈이 거짓말하는 거야 분명 갖고 있을 텐데 문제는 어떻게 했냐는 거지 다 뒤져봤어요 다시 가서 입 열게 만들어 필요하면 팔다리도 부러뜨리고! 좀 심하잖아요? 얻다 말대꾸야? 시키는 대로 해! 사카린 씨, 큰일 났어요! 선장이 깨어났는데 뭐? 정신 차리더니 반란을 일으켰다며 성화예요 사카린 씨 짓이라면서 술이 깼군요 그냥 서 있지 말고 술 한 병 더 넣어줘 네 네! 좋아 꼈네, 좀 흔들어 봐 흔들라고? 이렇게 뭐 해? 비켜 낀 게 아냐, 멍청아 안에서 잠갔어 해보잔 거냐, 틴틴? 폭약 가져와 부서진 상자, 밧줄, 샴페인 또 뭐가 있지? 문 열 방법은 많아 폭탄을 터뜨려서 산산조각 내주마 이리 줘 움직이지 마 뭔… 들어가! 내가 잡을게 총을 가졌어! 나 맞았어! 쏘지 마 도망치고 없어 숨었군 배를 샅샅이 뒤져 서둘러! 수마트라의 거대한 쥐다! 바지 벗는 틈을 타 몰래 덮치시겠다? 바지는 벗지 마시죠? 네놈도 한패지? 네? 날 죽이라고 보냈지? 전 아저씨를 몰라요! 계획이 이거였군 동안 암살자를 보내 날 죽이는 거! 암살자? 오해한 거예요 저도 갱단한테 납치됐어요 그 나쁜 놈이 선원들을 다 매수했어 누가요? 이름은 달콤한데 얼굴은 떫은 놈 선원들을 돈으로 구워삶았어 사카린! 누구도 내 배는 못 뺏어! 선장님이세요? 당연하지 아님 누구겠어? 며칠째 여기 갇혀서 술로 내 상처받은 영혼을 달랬지 난 잠긴 줄 알았어 안 잠겼는데요 전 갈게요 잡히면 죽일 거예요 계속 움직여야 해요 이 고물선에서 내릴 방법을 찾아야 해서요 고물선? 고물선이랬냐? 고물선? 고물선이라니! 고마워요 뭘! 전 틴틴이에요 해덕 선장이다 아치볼드 해덕 갑판에 구명정 있어 따라와 잠깐만요 해덕이라고요? 놓쳤다는 게 말이 돼? 빨리 찾아, 둘 다! 죽여버릴게요 안 돼 어린놈은 죽여도 해덕은 안 돼 퇴물 주정뱅이예요 진작 죽였어야 했다고요 내가 해덕의 배와 그 녀석의 부하를 포함해 배은망덕한 부선장을 괜히 고른 줄 알아? 세상에 우연이란 건 없어 해덕 선장과 난 오래된 인연이다 아직 갚아줄 게 남았거든 이번엔 대가를 치르게 할 테다 복도 끝 잠긴 문까지 가야 돼 쉽지 않겠군 말린스파이크 저택 해덕 후손이세요? 왜 묻는데? 바베이도스의 낡은 난파선에 대한 기사를 쓰고 있거든요 돛이 3개고 대포가 50개인 군함 유니콘에 대해 뭘 알지? 몰라서 묻는걸요 그 배의 비밀은 우리 집안만 알아 가문 대대로 전해져 내려왔지 할아버지가 돌아가시면서 내게 말해주셨어 뭘요? 까먹었어 까먹다뇨? 돌아가신 게 슬퍼서 술을 왕창 마셨는데 다음 날 술 깨선 하나도 기억 안 났어 하나도요? 그래 다른 가족은요? 알지 모르잖아요 프랜시스 경 아들 셋 중 우리 집안만 남았어 내가 마지막 해덕이야 아들이 셋이었다고요? 밑을 뒤져 해덕을 찾으면 럼주를 주겠다 꼬맹이는 죽여도 돼 내 눈에 먼저 띄어라 무슨 소리지? 헛것 들었나 봐 조용히 해, 알리 아무것도 없어 올라가자 사카린이 뭘 찾는지 알겠어요 무슨 소리야? 그 종이에 쓰여 있었어요 '
삼 형제가 모였다' '유니콘호 3척이 태양을 향해 항해한다' 진짜? 프랜시스 경은 2척을 만든 게 아니에요 3척이죠 모형 배 셋, 아들 셋 훌륭해! 사카린은 세 번째 배를 찾는 거예요 젠장맞을! 문이 잠겼어 열쇠 있어요? 열쇠? 있고말고! 쉽진 않겠지만 저기 재거맨 가운데 2층 침대 열쇠를 갖고 있어 조심해 일이 있어 눈꺼풀을 잃어서 눈을 뜨고 자거든 눈꺼풀이 없어요? 그래 대단한 카드 도박판이었지 끝내주게 재밌었어 내가 가도 되지만 덩치 작은 네가 하는 게 나을 거야 괜찮을까요? 걱정할 거 없어 깨우지만 않으면! 홉스 곁엔 가지 마 면도칼을 잘 다루거든 기치 근처에도 가지 마 짐승에 환장하는 변태 같은 놈이야 샌드위치 말고 열쇠! 용감하군, 틴틴 심장이 입 밖으로 튀어나올 뻔했어 사실 술안주로 먹은 음식이 튀어나왔겠지 서둘러요, 시간 없어요! 빙고! 필요한 것만 챙길게 구명정으로 가자 조심해서 내려 힘 좀 써봐 거기 그대로! 꼬맹이 찾았어? 아직이야, 보통내기가 아니라고 하시니 조심해 가자 앨런이야 함교예요? 응, 반대쪽은 무전실 무전실요? 여기 계세요 누가 오면 경고음 울려요 조심해, 틴틴 아무것도 안 보여 그만 징징대고 꼬맹이를 찾아 이러려고 배신한 거 아닌데! 찾기나 해! 전보가 왔어 내용은? '
밀라노 나이팅게일 도착 행동 개시 준비 중' 밀라노 나이팅게일? 대장이 보고 좋아해야 할 텐데 '바가르' 뭐지? '
바가르의 통치자' '오마르 벤 살라드 시크는' '음악과 문화만큼 아끼는 것이 있으니…' 맙소사! 바가르 바가르 항구 모로코! 틴틴! 거기! 손 번쩍 들어! 상대 봐가며 까불어! 살려줘! 여기 있다! 여기! 구명정 옆에 있어! 비켜! 쫓아가! 잡으라고! 여기 있다! 저쪽이야! 요 맹랑한… 위에 있어! 가! 놈이 보인다! 놓치지 마! 도와줘! 배 돌려! 네! 조명탄 가져와! 선장님, 누워요! 저기 있다! 저리 비켜! 전속력으로 전진! 너희는 끝장이야 누워 있어요 저길 봐! 멍청한 놈! 무슨 짓을 한 거야? 둘 다 죽이랬잖아요 내가 언제? 해덕은 생포하랬지! 구명정 2척이 없어졌어요 부서진 건 미끼였나 봐요 "바가르" 눈치챘군 우리 목적지를 알았어 놈들 찾아! 바가르에 가게 놔둬선 절대 안 돼 네 얼른 올라가! 사카린보다 먼저 바가르에 가야 돼요 나도 알아 근데 왜? 3번째 배가 거기 있어요 어떻게 알아? 거기 시크가 골동품 모형 배를 수집하는데 이걸 가장 아낀대요 이런 따개비 같은! 유니콘호잖아! 배 주변이 일그러져 보이죠? 응 이 벤 살라드라는 자가 배를 자기 궁전 속 방탄유리에 전시했단 거죠 사카린이 그걸 훔치려는 거군 비밀 무길 가졌죠 '
밀라노 나이팅게일' 하지만 유니콘호 비밀을 풀려면 선장님이 필요해요 그래서 가둔 거죠 선장님의 잃어버린 기억이 필요하니까 난 이해가 안 돼 책에서 읽었어요 '
진정한 해덕만이 유니콘호의 비밀을 풀 수 있다' 아무것도 기억 안 나 프랜시스 경에 대해 아는 게 있겠죠, 같은 가문인데 기억력이 예전 같지 않아 예전 같지 않다뇨? 까먹었다고 선장님 바가르까지 갈 수 있어요? 그런 바보 같은 질문이 어딨어? 노 내놔 진짜 뱃사람의 실력을 보여줄게 개나 끌고 다니는 애송이가 감히 날 깔보다니! 난 바다를 주름잡는 선장이야 엄마 얼굴 사마귀보다 바다를 더 잘 안다고 얘들 봐라? 벌써 잠들었네 육지에 사는 인간들은 약해 빠졌어 걱정 마라 내가 데려다줄게, 틴틴 톰슨, 저 사람이야 이런 실크 씨? 네? 전 톰프슨입니다 전 톰슨이고요 저희는 경찰이죠 이걸 어째… 맙소사! 실크 씨! 괜찮으세요? 불쌍해라 괜찮으세요? 안 다쳤어요? 일으켜 드릴게요 친절하셔라 도망칠 필요 없어요 맞아요 어제 요즘 활개 치는 소매치기를 잡을 뻔했죠 소매치기? 놈의 외투에서 지갑이 나왔는데 선생님 이름이 적혀 있더군요 내 지갑이야 놈이 훔친 거죠 내 지갑이라고! 괜찮으세요? 놀랐다면 죄송해요 안까지 모셔다드리죠 고맙네 이제 괜찮으니 가 그럴 순 없어요 확실히 해야 좋죠 사양 마세요 고맙네 앉으세요 세상에, 이게 다 뭐예요? 수집품이랄까… 무진장 많네요 일종의 병이야 동전 지갑으로 시작해 지금까지 왔지 요즘 소매치기가 난린데 조심해야죠 그놈이 좋아할 곳이네 소매치기라니? 교활한 범죄자인데 지갑, 핸드백 닥치는 대로 낚아채 가요 난 나쁜 사람이 아닐세 도벽이 있을 뿐이지 그게 뭐야? 개방된 곳 싫어하는 병 그래서 거실에 지갑을 두는군 지갑을 보면 나도 모르게 손이 가 일종의 취미랄까 이걸 봐, 톰슨 이분 이름도 톰슨이군 희한한 우연이네 아니, 톰프슨이 아니라 톰슨이야 아냐, 톰슨이 아니라 톰프슨인데? 이 녹색 지갑은 소매치기하던 소매치기한테 슬쩍했고 이건 돼지가죽이야 아니라니까 자네가 내 조수거든? 냄새를 맡아봐 돼지 냄새가 나 까불지 마 까불지 마 내가 먼저야 내가 먼저야 아냐 맞아 아냐 맞아 그만! 더는 못 참겠어! 순순히 따라갈게 가져가! 전부 다 가져가! 그만하세요! 지갑을 가져가라뇨 우리가 도둑 같아요? 이걸 봐, 톰프슨 낯이 익는데 아니겠지? 맞네 틴틴! "틴틴의 지갑 9월 17일 훔침" 너무 추워 목도 마르고 갈증 나 죽겠어 물 있나 봐야지 물보다 좋은 게 있네? 틴틴 틴틴 몸 좀 녹여 선장님? 이게 뭐예요? 감사는 됐어 뭐라고요? 추워 보여서 불을 피웠어 배에서요? 노는 안 돼요 필요하다고요 필요했지, 이젠 아냐 미쳤어요? 불 끄게 도와줘요 빨리요 내가 미쳤나 봐! 진짜 미쳤어! 그건 안 돼요! 번개 맞은 기분이네 참 잘하셨네요 난 나약해 바다에서 이기적이고 죽게 생겼잖아요 구제 불능이야 사카린은 부하들이랑 바가르까지 반은 갔겠네요 불쌍하고 한심해! 알았으니까 그만하세요 전부 그분 잘못이야 프랜시스 경! 어째서요? 두둑한 배짱에 모험심까지 가진 분이셨거든 우리 가문엔 그런 사람 없었다고 내가 왜 술을 마시는데? 그분의 발끝도 못 따라가니까 지금 끝내는 게 나아 더는 고통받기 싫어 왜 그래, 스노위? 바다에 수장돼 죽을래 시퍼런 바다의 차가운 품으로! 포르투갈 표시인데 카라부잔이 어느 나라 배죠? 살았다 살았어! 이건 하늘의 뜻이야 야만인들! 선장님, 앉아요! 노예를 사고파는 나쁜 놈들! 소심한 간신배들! 나쁜 소식이에요 한 발 남았어요 좋은 소식은? 한 발 있단 거죠 명중했어! 잘했다, 꼬맹아 여기 계세요 틴틴? 틴틴? 놈들한테 눈 떼지 마 서둘러 예상대로야 점화 케이블이 끊겼네 운이 좋아 맞혔겠지 이번엔 놈들을 끝장내자고 손 들어요 어서! "조종 설명서" 어디 보자 저기 조종할 줄은 아는 거지, 틴틴? 대충은요 얼마나 대충? 잘한단 거야? 못한단 거야? 진정해요 파일럿 인터뷰 해봤어요 북아프리카가 어느 쪽이죠? "카라부잔호" 선장님, 봐요 따라잡았어요 훌륭해! 북아프리카에는 다른 길로 가자 저 죽음의 벽은 절대 통과 못 해 여기까지 왔는데 못 돌아가요 절대! "소독용 알코올" 안 돼요 그건 소독용 알코올이에요 그래, 그래 알았어 안 돼! 연료가 바닥났어요 미친 소리 같지만 좋은 계획 있어요 그 알코올을 연료로 써야겠어요 밖으로 나가서 연료 탱크에 넣어요 뱃사람 맙소사! 바람이 엄청 세 비도 퍼붓고 그러고도 해덕이란 이름을 써요? 선장님! 선장님, 들려요? 선장님! 선장님! 잘하고 계세요 연료 탱크에 부어요 이러다 가스만 남겠어요 가스? 이런! 선장님, 안 보여요! 벌써 다 왔나? 아뇨, 아직 멀었어요! 땅이 보이는데! 피해! 오른쪽, 오른쪽으로! 기다려, 틴틴! 내가 갈게! 갈증의 땅 갈증의 땅 갈증의 땅 그만하세요 넌 몰라 술이 다 떨어졌어 다 떨어졌다고 넌 이해 못 할 거야 계속 가야 돼요 한 발짝씩 가죠, 어서요 일어나서 기대세요 생명수 없이 어떻게 견디란 말이야? 술 없다고 세상 끝나는 거 아니에요 저길 봐, 틴틴 우린 살았어 물이야… 물! 기다려요! 신기루예요! 여기 있었어 내가 분명히 봤는데 헛것을 본 거예요 더위를 먹은 거죠 집에 갈래 네? 바다로 가야 돼 정신 좀 차리세요 봐 이보다 아름다운 광경 본 적 있어? 바람을 타고 돛을 모두 펼쳤어 3개의 돛대 2층 갑판 대포 50개 유니콘호요? 아름답지 않아? 네, 그래요 다 말해 줘요 또 뭐가 보이죠? 바람을 등에 업고 엄청난 속도로 항해하고 있어 바베이도스를 출발한 지 하루도 안 되어 화물칸은 럼주와 최고급 담배로 가득 찼고 선원들은 집에 간단 생각에 들떠 있지 붉은 깃발이야 그 깃발을 본 선장은 누구나 온몸의 피가 차게 식지 목숨을 건 전투를 뜻하니까 하나 프랜시스 경은 해덕 가문이고 해덕은 도망치지 않아 전원 갑판으로! 포병들 위치로! 야비하고 비겁한 해적들에게 따끔한 맛을 보여주자! 배를 돌려, 니컬스 네! 배를 돌린다! 발사! 좌현 대포, 발사! 동작 봐라! 니컬스, 화물 지켜 알겠습니다 배에 오르는 놈들을 막아! 이쪽이다 전부 날 따라와! 그러곤 그를 봤어 지옥에서 돌아온 유령과도 같았지 누구요? 누굴 봤는데요? 배가 사라졌어 사라졌다뇨? 그래서 어떻게 됐어요? 내가 언제 수염을 기른 거야? 유니콘호에서 일어났던 일이 중요한 열쇠예요 기억해 내야 돼요 유니콘? 목이 타들어 가 선장님 틴틴! 내가 왜 이래? 사하라 사막에서의 하루가 약이었네요 축하해요, 선장님 술이 깼어요 술이 깼어 착하구나 살아 있어요 다른 사람도 확인해 네 제자리에 서! 난 델쿠르 중위다 아프가 전초 기지에 잘 왔다 감사합니다 덕분에 살았어요 제 친구도 찾으셨죠? 그래 근데 상태가 안 좋아 탈수증세가 심해서 정신이 오락가락해 가볼까? 해덕, 깨어났군요 다행이에요 누가 찾아왔어요 선장님? 안녕 방을 잘못 찾아왔어 저예요, 틴틴 사막에 추락한 거 기억 안 나세요? 추락? 난 뱃사람이라 비행기는 안 타 다른 사람이랑 헷갈리나 봐요 이 액체는 뭐죠? 아무 향도 없고 완전히 투명한데 물이잖소 신기한 발명품이네 "알코올" 증세가 심각해 뇌진탕, 열사병, 망상증 술이 깬 거예요 선장님, 사막에서… 사막? 프랜시스 경 얘길… 누구? 프랜시스 경요 유니콘호 얘길 해주셨잖아요 유니콘! 네 애들 꿈에 등장하는 상상 속의 동물이지 아뇨, 유니콘호요! 기억해 내셔야 돼요 사람들 목숨이 걸렸어요 스노위, 왜 그랬어? 저라면 뒤로 물러나겠어요 나가요! 전부 여기서 나가세요! 스노위! 완전히 미쳤군! 모습을 드러내라 레드 라캄! 싸우길 원하는가? 내가 상대해 주마! 누구랑 싸워요? 죽여주마, 레드 라캄 기다려요! 잠깐만요, 선장님? 이제 다 기억나 할아버지가 해주신 얘기 유니콘호를 뺏겼어 해적들이 배를 점령했어 항복한 거예요? 할아버지는 레드 라캄이 프랜시스 경을 왕의 개라고 불렀대 자기들이 힘들게 훔친 보물을 뺏으러 온 해적 사냥꾼 내가 왜 럼주나 담배를 탐내겠나? 화물칸에 더 귀한 게 있는데 어디 숨겼어? 날 죽여야 들을 수 있을걸 그럴 순 없지 제발! 부하들부터 죽여주마 부하들을 구하기 위해 비밀 화물을 포기해야 했지 어디 있었어요? 200kg이 넘는 엄청난 양의 금은보화 부하를 전부 죽여! 안 돼, 라캄 안 돼! 살려주기로 했잖아! 라캄! 라캄! 프랜시스 경은 자신이 돛대에 목이 매달려 죽을 운명일 줄 알았지 하지만 놈들은 한 가지를 잊었어 프랜시스 경은 해덕가의 인물이고 해덕에겐 비장의 무기가 있다는 걸 그러곤 용감하게 돌진했어 해적들한테요? 무기도 없이요? 아니, 갑판에 뒹구는 술병을 향해! 병을 따선 입에 대고… 멈췄겠죠 술 마실 때 아니니 정신 차리잔 생각에 술병을 내려놨고요 그래, 술병을 내려놓고 칼을 쥐었어 그러곤 화약과 포탄을 보관하는 무기고로 달려갔지 비겁한 놈! 우릴 하늘로 날려버리시겠다? 어디 막아봐 끝장을 내주마! 이번엔 어림없다! 너! 왜 그러세요? 왜 바보처럼 그걸 몰랐을까? 무슨 소리예요? 놈이 노리는 건 그 문서나 배와 함께 가라앉은 보물만이 아니야 바로 나지 날 노리는 거야 네놈과 네 가문은 저주받을 것이다 복수하려는 거지 돌아와서 다시 싸워라! 서둘러, 시간이 없어 네? 선장님! 저주를 내리겠다! 네놈과 장차 태어날 후손들 모두! 우린 다시 만날 것이다, 해덕! 다른 시대에! 다른 생에! 싸움은 끝난 게 아냐 끝난 적 없었어! 무슨 소리예요? 누가 선장님을 노려요? 사카린! 사카린이? 왜요? 레드 라캄의 후손이니 싸움을 끝내려는 거야 그래서 프랜시스 경이… 뭐? 레드 라캄이 보물을 못 가져가게 저주받는 한이 있어도 배를 침몰시켰군요 결국 저주받았고 난파선으로 둘 순 없으니 그렇지 단서를 남겼죠 세 가지 단서를 수수께끼로요 진정한 해덕만이 풀 수 있는 수수께끼 무슨 비밀? 위치요 역사상 가장 엄청난 보물선의 위치요 유니콘호의 위치 사카린이 세 번째 단서를 훔치려는 거야 따개비만도 못한 놈! 해덕의 마지막 후손으로서 놈보다 먼저 보물을 찾겠어 바가르로 가요 가자! 사카린이에요 "물 부족" "식수 배급" 여기서 어떻게 찾아? 선장님 돌아보지 마요 미행당하고 있어요 진짜네 원하는 게 뭐야? 왜 우릴 미행해? 말해! 누가 보냈어? 선장님, 그만해요 톰프슨과 톰슨? 조용히 해 변장한 거야 그러게요 배에서 보낸 전보 받았어요? 그래 얘기하자면 무지 길어 소매치기 잡고 네 지갑 되찾고 바로 여기로 날아왔어 이제 그 소매치기는 소매치기 짓 쫑 났어 여기 걱정 마 돈은 그대로야 돈은 걱정 안 해요 이제 해볼 만해 나머질 찾으러 가요 "밀라노 나이팅게일" 밀라노 나이팅게일! "오페라 스타 카스타피오레 주연" 저게 비밀 무기? 이야 이야! 무지 예쁘네 눈이 부시군요! 환영합니다 어서 오세요 와주셔서 영광입니다 그걸 말이라고요 살라드 씨 소작농들이 많이 몰려나왔네요 나와 함께 오신 슈가르 아디티프 씨를 소개할게요 이번 공연을 열정적으로 후원해 주신 분이죠 이런 후진국엔 난생처음 와봐요 부인을 분장실로 모셔야 해서 실례합니다 브라보 브라바! 먼저 가시죠 "방탄유리 절대 안 깨짐" 장군님, 안녕하십니까 그래 이거 잘 갖고 계세요 왜요? 내가? 네 진짜? 제가 잡혀도 안 뺏기게요 잘 숨기세요 목숨 걸고 지킬게 일어나요 그 여자야 이런 따개비 같은! 소리가 너무 끔찍해 귀에서… 피가 흘러 아니거든요 선장님 조용히 해, 스노위 도저히 못 참겠어, 비켜 비켜요, 응급 상황이에요 큰일 날 뻔했네 반갑군요, 선장님 넌! 안 돼 사카린! 스노위, 저 매를 잡아! 틴틴! 저 둘이 선생의 배를 훔치러 왔소 아뇨, 아니에요! 체포해요! 거기 못생긴 놈요! 잠깐만요! 나? 그래! 도둑이다, 체포해! 선장님! 사카린이 훔쳐 갔어요! 더 심각해 무슨 소리예요? 네 단서도 뺏겼어 뭐라고요? 어쩌다가요? 앨런하고 정원에서 마주쳤는데 술병을… 술이 문제죠 아냐, 안 마셨어 술 냄새 난다고요! 서둘러, 배로 돌아가자 틴틴, 어디 가? 사카린 잡아야죠 너 혼자서? 네! 가자, 스노위 저놈들 잡아! 따돌려! 못 쫓아오게 해! 뭘 맞혔어요? 아이고야 더 빨리, 멍청아! 또 너냐? 이건 내가 가져가죠! 와, 스노위! 4시 방향에 매 출현! 틴틴, 더 빨리! 단서가! 내가 잡을게, 하나, 둘… 셋! 스노위! 안 돼! 이번엔 안 돼! 이리 와, 내 보물! 이 마른하늘에 날벼락 맞을 비둘기! 새를 잡아요! 잘했어, 스노위 놓치지 마! 이 따개비만도 못한 새! 기다려, 스노위! 구해줄게! 안 돼 저기 있다! 멈춰! 옳지, 아빠한테 오렴 아빠한테 와 잡았다! 안 돼! 선장님 나가신다! 이 배은망덕한 기생충 같은 놈들! 실례해요, 죄송해요 잡았다! 종이가 겹쳐지니까 숫자가 보여 이게 뭐지? 나라면 포기할 텐데 매를 놔줘 종이 쪼가리와 해덕 뭐가 더 중요하지? 이놈 말 듣지 마! 후회할 거야, 이 얼빵아 선장을 죽이겠다 걱정하지 마, 틴틴 난 괜찮아 새를 놔줘 아님 선장은 죽어 잠깐만! 원시인 같은 놈! 야비한 사기꾼! 어떻게 할지 볼까? 눈에 흙을 넣어주마 틴틴! 선장님! "바가르 호텔" 살았다! 난 바닷가 좋더라 휴가 타령했잖아 조용히 해 웃기네 "호텔" 내 배는 못 뺏어! 벌써 뺏겼잖아요 두 번은 못 뺏어! 본때를 보여주자 계획은? 없어요 늘 계획 있었잖아 이번엔 없어요 사카린이 그 단서로 보물을 찾겠죠 이젠 다신 그 사람을 볼 일 없을 거예요 다 끝났어요 낙관론자인 줄 알았는데? 잘못 봤어요 현실주의자죠 쉽게 포기하는 실패자란 뜻이군 마음대로 부르세요 모르겠어요? 우린 실패했어요 실패? 남들은 널 실패작이라 하겠지 바보, 패배자 대책 없는 주정뱅이 하지만 자신을 그렇게 생각하진 마 남들한테 잘못된 신호를 보내는 거니까 알았어? 원하는 게 있으면 싸워 차지해야지 벽에 막히면 뚫고 지나가 실패에서도 배울 것이 있단다, 틴틴 실패에 져서는 안 돼 방금 뭐랬죠? 벽에 막히면 뚫고 지나가 아뇨, 잘못된 신호 보내는 거요 그렇지! 선장님? 카라부잔호에서 전보를 보냈었어요 저놈들 무선 주파수를 알고 있다고요! 그게 뭐? 인터폴에 알려 신호를 역추적하는 거예요 저기 온다 틴틴! 어느 항구로 갈지 미리 알 수 있어요 우리가 미리 가 있자고! 왜 출발한 곳으로 다시 돌아온 거죠? 아무한테도 말 마 우리 몫만 주신다면요 그건 걱정 마 어디 가요? 돈은요? 배나 지켜 어서 오십시오 성공하신 모양이군요 나한테 말 걸라고 월급 주는지 알아? 월급 주신 적 없거든요? 뭐야? 네스터! 네스터! 톰, 앨런! 구경하고 서 있지 말고 어떻게 좀 해봐! 덫에 걸린 쥐 같네 축하해요 이제 데려가세요 그래야지, 인터폴이랑 FBI의 체포영장도 가져왔어 총 맞은 그 친구… 바나비요 사카린을 쫓던 요원이었어 이해가 안 돼요 해저에 잠든 유니콘호의 보물을 찾을 지도가 있는데 왜 돌아온 거죠? 그러게 사카린? '
사카린 씨'라고 불러 꼼짝 마 조심해! 안 돼! 앨런, 내려줘! 그쪽 말고! 그쪽 아냐, 멍청아! 반대쪽! 좋아 조심해! 맙소사, 가자! 아깝게 빗나갔네 레드 라캄! 그래, 내 조상님이시지 프랜시스 경이 네 조상이듯이 끝장을 보자 기억해 내서 다행이군 안 그랬다면 널 죽이는 게 재밌지 않았을 텐데! 내 배에 타라고 허락한 적 없어 네 허락 따윈 필요 없어 "위스키" 전설에 의하면 유니콘호의 비밀을 푸는 건 해덕이지만 그 일을 해내는 건 라캄이지 네가 또 졌다, 해덕 그래 술이나 마시지 그래? 남은 거라곤 그거뿐이잖아? 한땐 네 것이었지만 이젠 전부 내 거야 이 배를 포함해서! 헛소리하고 자빠졌네 내 배는 아무도 못 뺏어 가 이번엔 도망 못 간다 널 체포하겠다 쉽게 말하자면 넌 체포됐어 보여요? 이 숫자들은 좌표야 겹치니까 나타나요 위도와 경도 이게 보물의 위치야 해냈어요! 거의 다 왔어, 틴틴 살짝 우현! 제대로 가는 거예요? 날 믿어 내 손바닥 보듯 이 동네에 훤하니까 우현! 서둘러! 네, 선장님, 우현요! 정지! 말린스파이크 저택 그 좌표 위치예요 보물을 여기 숨긴 거예요? 배와 가라앉은 거 아녔어요? 해덕 주인님, 틴틴 군 기다렸습니다 말린스파이크 저택에 잘 오셨습니다 여길 좀 봐 나 어렸을 때랑 달라진 게 없어 해덕 가문이 저택으로 돌아오길 간절히 기다렸지요 더 기다려야겠네 난 여기 살 돈이 없어 선장님 집 구조를 잘 알죠? 어디서부터 찾아볼까요? 지하 창고 아직 있지? 아니, 여기 말고 다른 창고! 죄송합니다만 다른 창고는 없어요 여기보다 훨씬 컸는데 스노위 스노위, 어디 있어? 안 돼, 헥터 헥터! 선장님, 도와줘요 가만있어 스노위? 선장님 말대로예요 '
벽에 막히면' '뚫고 나가라' 집을 뺏기기 전에 벽을 만드셨나 봐 '독수리의 십자가를 비추리라' 십자가는 보이는데 독수리는 어딨어? 사도 요한 늘 독수리와 함께 묘사됐어요 '
밧모섬의 독수리'라 불리죠
요한이 곧 독수리예요
무슨 뜻일까요?
전 모르겠어요
가운데 있는 이 섬은 존재 안 하는데 어떻게 알죠?
수없이 항해한 곳이니까 조각이 잘못된 거야
잘못된 게 아니라면?
프랜시스 경은 후손에게 보물을 물려주려 했어요
본인처럼 제 손바닥 보듯 바다에 훤하고 지구본을 보고 작은 섬 하나가 잘못 표시됐다는 걸 알 수 있는 사람에게요 보물 맙소사 레드 라캄의 보물이야
이건 뭐지?
목 좀 축일까?
건배하자고 우리 보물을 위하여 살 것 같네
하도 난리를 치길래 더 많은 줄 알았는데 뭐가요?
레드 라캄의 보물 바다를 주름잡았던 악질 해적이니… 관두자 이 정도면 충분하지 인생 참 재밌지?
넌 신문에 쓸 기사를 얻었고 끝이 좋으면 다 좋은 거야
끝난 게 아니에요 지구본 바닥에 다른 단서가 있었어요
무슨 단서?
200kg이 넘는 금은보화 바다 밑바닥에 가라앉아 있죠
저랑 모험 떠날 생각 있으세요, 선장님?
두말하면 잔소리지, 틴틴