Number of sentence lines: 292
Number of avg sentence lines: 1105.04

실화를 바탕으로 함 저는 그저 훈련 받은 대로 했을 뿐이에요
그때 무역센터 건물로 들어가면서 스스로가 얼마나 나약한지 깨달았죠
그날 첫 출근하는 날이었어요
온통 그 애 사진이에요
정말 기뻐했는데 폐섬유증을 앓았어요
건물이 무너지는 걸 보고 기도밖에 못 했어요
어떤 상황인지...
전부 끝났어요, 수색도 끝이었죠
그 안에 있는 줄 알았어요
모르겠어요
앞으로 어떻게 극복할지 이제 현실을 받아들여야죠
나머지 사람들은요?
난 아들을 잃었어요
모든 걸 잃었죠
더 들으실 게 남았나요?
그럼 말씀 드리죠
화가 납니다
하나님께 화가 나고 이런 일이 있게 한 이 나라에도 화가 나요
눈에 넣어도 안 아플 내 새끼가... 그 놈들 때문에 산 채로 불에 탔어요
시신마저도 못 찾았죠
누군가 당신 아이를 데려가서 폭파시켜버렸는데 손톱 하나 못 찾았다면...
어찌 살아갈 수 있겠어요?
그걸 어찌 돈으로 계산합니까!
과연 생명의 가치란 무엇인가?
과연 생명의 가치란 무엇인가?
과연 생명의 가치란 무엇인가?
배배 꼰 질문이 아니야
과연 생명의 가치란 무엇인가?
누가 수치로 말해볼까?
뒷줄에 앉은...
그래, 자네...
배런 큰 소리로 말해보게 어디서 왔나?
위치토에서 자랐습니다
캔자스주?
농촌 출신이군 좋아, 좋아 농장에서 자랐나?
여자친구 아버지가 수수를 재배하세요
수수라...
여자친구 아버지가 수수를 키우시는군
그럼 폴리타노 폴리타노, 자넨 이제 배런 여자친구의 아버지야
웃지 말게 아주 슬픈 상황이야
방금 배런이 콤바인에 끼여 비참하게 죽었거든
폴리타노의 수수밭에서 디커슨이 배런의 변호를 맡게 첸, 어디 있지?
첸은 캐터필러 합병회사 변호를 맡아 앞서 말한 콤바인을 만든 회사로 불쌍한 청년, 배런의 생명을 앗아갔지
그래서 캔자스주 민사재판이 열렸고 배런 측이 여자친구 아버지의 수수 농장과 콤바인 회사에 소송한 거야
첸, 디커슨에게 합의금으로 얼마를 제시할 건가?
좋아 바꿔 말하지 과연 배런의 목숨값은 얼마일까?
수치로 말해보게 2백만이요?
야, 명색이 로스쿨 학생인데 30살 되기 전에 그쯤은 벌 수 있어 기말고사에서 1등하고 죽지 않는다면 가능하지 헌데 죽었잖아
이제 디커슨이 결정할 차례야
누구와 해볼까?
자네 이름이?
파텔입니다
파텔, 자넨 아들을 잃은 배런의 가엾은 어머니야 3백만?
270만이요
좋아 됐네, 거래가 성사됐어 짚고 넘어가자면 철학적인 과정은 고려하지 않았어 법적으로만 봤을 땐 이 질문에 정답은 있어 수치가 바로 답이지
그게 우리 일이고 아뇨, 네 피해자당 55씩이요
양측 다 동의했고요
그렇죠
다들 공정하다고 여기진 않지만 목표는 그게 아니니까요
마무리 짓고 넘어가야죠
네, 감사합니다, 의원님 클레이턴 판사님이 메시지 남기셨어요
감사합니다
대법관 공석문제로 연락 받으시면 제 생각 좀 해주십시오 얼마 전 렌퀴스트를 봤는데 안색이 안 좋던데요
안색이 안 좋더라고요
저...
여보세요?
끊었나 봐
차라리 잘됐네
농담이야 보통 농담이면 굳이 설명 안 하지 방금 납세자들 1년 치 소송을 막아줬는데 정말 전화를 끊었다고?
기념비라도 맞추러 갔겠지
나 일해야 돼
대릴 반즈 군 중요한 질문이 있는데 이거 생일 케이크인가?
회계부 마고 생일이에요
그게 중요한 질문이에요?
아니 자네 걸 남겨놨어?
글로리아, 이메일 어디까지 썼죠?
'그러니 부탁한다'까지요
'요구한다'로 바꿔요
'부탁' 말고 '꼭 제시간에 올 것을 요구한다' '그날 일정이 굉장히 빠듯하니' '시간 엄수는 필수야' '빠른 회신 바란다' '사랑하는 아빠가'? 어...
네, 그래요
'사랑하는 아빠가' 됐어요
바로 보낼게요
고마워요
워스 케이프 찰스에 있는 그 예쁜 집 안 사고 왜 이걸 지어야 한다고?
안개 때문에 출퇴근은 가능한데 수치상 케이프 찰스는 어느 때고 안개가 낄 가능성이 두 배나 높아 제대로 된 통계도 아닌데 2.2면 통계야 은퇴해서 그런 데 살게?
날씨를 근거로 미래의 행복이 좌우되는 사람들은 100퍼센트 재미없대
얘는 왜 나만 쳐다보지?
그만 좀 봐라
당신은 은퇴 안 할 거잖아
알프레도 카탈라니 라 왈리 1막 잘 자, 여보 뉴욕시 프레첼 그리니치 빌리지 역사 보존 협회 그리니치 빌리지 역사 보존 협회 신발 가게를 하나 더 들이려고 하니까 상황이 그렇긴 하고 그 근사한 아치형 창문을 떼어내고 싶대
코린트 식으로 새긴 테두리 있는 거 알지?
그거 떼고 현대식으로 달겠대 운동화 더 진열하게 그냥... 당신이 있는 한 어림 없지
그치, 근데 나 놀리는 거지?
냉장고에 치킨 피카타 있어 이거 포스팅 좀 하고 기다려봐
사람들한테 힘을 실어줘!
그래야지 이거 분해할 수 있어 왔니?
어서들 와서 먹어 아침 다 됐다
빨리 와 신난다, 아침이다!
아빠 조심해, 오언 이런, 이리로 가 갔다 올게, 사랑해 학교 끝나고 뭐 할래?
글쎄 됐다 엄마!
여기선 안 보이는데 확실해?
펜타곤 세계무역센터 뉴욕과 워싱턴의 공격으로 인한 충격이 펜타곤 세계무역센터 전국을 흔들고 있습니다
토냐 리들 기자에 따르면 주 정부는 보안 강화를 위해 전국적으로 협력 중이랍니다
서머싯 카운티 공항 관계자는 공항 북쪽에서 대형 비행기가 충돌했다고 밝혔습니다
군은 델타 단계 테러 경보를 발령했습니다
소방관과 경찰은 다치고 구조되지 못한 사람들을 구하기 위해...
너무나 큰 비극 앞에 오늘밤은 도시 전체가 힘을 모아 안전과 마음의 위로를 찾고 있습니다
수백 명의 소방관들이 세계무역센터로 가기 위해 출동 대기 중입니다
앞으로 며칠 동안 생존자들을 구조할 겁니다
지금까지 확인된 바로는 천 명 이상이 사망했고 300명이 실종 상태입니다
펜타곤에서 800명 비행기 탑승객과 승무원 266명까지 현재 사망자 수는 약 1,300명에 달하며 계속 늘어날 걸로 예상됩니다
진주만 공습 당시 사망자가 2,400명이었는데 대부분 군인이었죠
군사시설에 대한 군사공격으로 누가 그랬는지도 알고 있으나 이건 신세기에 일어난 다른 류의 전쟁입니다
많은 사람들이 연루된 복합작전으로... 이제 그런 건 전부 걸러질 거 같아요
분노와 격분에 차 돌이켜볼 때 부시 대통령이 옳았어요
결코 묵과하지 않겠단 걸 전세계에 보여줘야 하며 단호한 태도로... 케네디 의원한텐 뭐랬어?
생각해본다고 동업자인 당신과 상의해야 한다고 왜 우릴 골랐나 알겠어 이런 경험 있는 로펌이 대여섯 곳뿐이잖아
많아야 그 정도지 석면, 고엽제...
응 다 핫이슈가 된 소송이었어
그치 일단 공청회 다녀와서 알려줄게 그래 2001년 9월 22일 와줘서 고마워요
의원님도 감사해할 겁니다
미국 국회 의사당 와줘서 고마워요
의원님도 감사해할 겁니다
미국 국회 의사당 최고의 변호사가 필요한 만큼 이 문제를 그쪽에서 맡아줬으면 해요
네 다 무사하세요?
애들이며 가족?
네, 마이크는 대학 기숙사에 있어서 무사했어요
좀 충격 받긴 했지만... 근데 어떤 문제죠?
논의 중인 새 법안인데 항공 운송 안전 및 시스템 안정화에 관한 법률이에요
항공사를 긴급구제 하려고요?
경제 전체를 구제하는 거죠
이번 테러의 피해자나 가족들이 항공사에 피해보상을 청구하면 우린 파산할 겁니다
승패를 떠나서 법률 비용만도 엄청나죠
그러면 테러리스트에게 승리를 안겨주는 격입니다
나라가 마비될 테니 배달, 통근 교통은 물론이고 경제 전체가 멈춰버릴 겁니다
우린 국가적 비상사태에 직면해있습니다
리, 켄 대응방안 좀 제시해보시죠
그러니까 골자는 피해자들이 소송을 못 하게 막잔 거죠
그런 말인 거죠
그런 말이 아닙니다
정당한 절차란 거군요
항공사 상대 민사소송을 제한하지는 겁니다
큰 피해를 입은 사람들의 기댈 곳을 없애자는 거군요
적당히 해요
우리가 제안하는 건 피해자들에게 법을 빗겨난 형태의 보상금을 주잔 겁니다
경제적 손실과 아픔에 대한 보상이죠
네, 다만 법원이 아닌 우리 의회에서 주는 겁니다
청구인들은 고소 않겠다 조건을 걸고요 기업 긴급구제군요 말 좀 가려요
그럼 이게 자선인가요?
맞아요
정부가 지원하는 자선 대신 조건이 붙겠죠
켄, 지원사격 좀 해요
소송하려면 수십 년은 걸려요
그렇죠!
그 전에 경제가 무너질 테고요 피해자들이 승소한단 보장도 없어요
다 피해자들을 위한 거예요
국가도 살리는 거고 네, 그런데 피해자가 몇 명이나 되죠?
우리도 아직은 모릅니다
특별 위원장을 임명해 모든 합의를 이끌어내야 보상액을 일률적으로 책정해 모든 생명을 동등한 가치로 볼 수도 있겠죠
근데 거기엔 최고경영자부터 수위까지 있어서 동일한 액수엔 동의하지 않을 겁니다
동의한다고 쳐도 대체 누가 나서서 그 액수를 정하죠?
네, 뭐...
조만간 누군가는 총대를 메고 보상액을 정해야겠죠 그러니까... 그 말은 뭐야?
이 일을 하고 싶다고?
그런 건 아니고 뭐, 그냥... 지금은 논의 중이야
그래서... 당신도 정말 지긋지긋하지 않아?
종일 TV 나오는 걸 보면 당연히 지긋지긋하지
거봐 근데... 너무 힘든 일이잖아, 여보 그래, 알아 아주 힘들지 또 엄밀히 당신은... 뭐? 당신은 랍비나 목사가 아냐 변호사지
그치 지금 이 사람들한텐 그게 제일 필요해 이렇게 할 거야
팀을 꾸린 다음에 객관적인 산출공식을 뽑아낸 다음 합리적인 액수를 지불하는 거지
그럼 된다고?
응 전에 맡았던 사건들과 다를 바 없어
여보, 이건 내가 잘하는 분야라고 이런 식으로... 도움을 줄 수 있을 거야
와인스타인 판사가 어떻게 DES와 합의하셨나 말해주더군요
10년간의 법정 싸움 끝에 양측을 모텔방으로 불러 원하는 만큼 있어도 좋지만 합의 전엔 못 나간다고 했다던데 사실인가요?
맞습니다
룸서비스는 맘껏 시키게 했죠
법무장관님, 사실... 인간은 이성적인 동물이라 협상 테이블에 앉혀놓으면 대부분은 이치에 맞게 행동합니다
워싱턴에서 그게 통할 줄이야 정치판에선 갈등이 먹히겠지만 가장 효과적인 방법은 타협입니다
다들 매우 흡족하진 않아도 받아들일 만큼은 만족하죠
오늘 어떤 결과면 만족하겠습니까?
전 그 일을 하고 싶습니다
다들 원치 않는 일인데요?
글쎄요 그럼 선택하기 편하시겠네요
아무래도 그렇겠죠
민주당이라는 게 걸리지만 케네디 의원 수석보좌관이었던 걸 간과할 줄 알았어요?
그걸 좋게 봐주실 거라 여겼습니다
이게 뜨거운 감자라 하셨죠
내부 인사에게 맡긴다면 당원이나 대통령 측근이 맡게 되는데 실패할 시 우릴 비난하겠죠
맞습니다
제게 맡기시면 야당 실책이 되는 거고요
어쩌다 기적적으로 성공리에 마무리하면 그 경우엔...
그때는 선생을 선택한 우리가 편견 없이 보이겠죠
법무장관 사무실 백악관 입장을 대변하자면 이번 보상 프로그램이 성공적으로 극심한 경제 대재앙을 막아내려면 자격을 갖춘 청구인의 80%는 꼭 참여해야 합니다
자발적으로 소송 않는 쪽을 택해야 해요
그건 문제가 안 될 겁니다
축하합니다
특별 위원장님 더 놀라게 할 게 남았나요?
네 무보수로 일할 겁니다
다들 잠깐 모여 봐요
카밀과 제가 여러분께 감사 드리고 싶어요
여러분이 로펌 업무를 맡아주는 덕분에 우리가 이번 무료 법률 서비스에 전념할 수 있는 거죠
쉽지 않은 일인 만큼 어떤 도움이든 환영하며 제가 믿는 대로 제대로만 해낸다면...
큰 변화를 꾀할 수 있어요
해서, 고맙고 또... 고마워요!
각오를 다지는 거야?
빨리 빠져나갈 궁리를 하는 거야?
마지막으로 감당 못 할 일을 떠맡은 게 언제지?
브록턴 육상대회, 1961년 2등으로 들어왔어
누구한테 졌나 기억하겠지 필 리어나도였어
원래 1등은 나였고 당신은 지는 법을 몰라
그런데 이번 일은... 글쎄...
그런 류의 일이 아냐 승자가 없으니까 그래서 걱정이야
켄!
전화 왔어요
대통령이세요
여기서 받으실래요?
네 1번이에요
네, 켄 파인버그입니다
대통령님 연결해드리죠
아...
안녕하세요, 대통령님 켄?
켄 파인버그 씨?
네 먼저 임명된 거 축하하고 싶군요
법무장관이 놀랐다던데요
그게...
총알받이가 됐잖아요
안 그래요?
암만 미워도 이런 일 떠맡기긴 좀 그런 법인데 피도 눈물도 없는 사람이라죠?
농담입니다, 변호사님 실없는 말 좀 했어요
발 빼고 싶으세요?
아닙니다
아뇨, 이 일 할 겁니다
역시, 다행이네요 할 겁니다
감사합니다, 대통령님 정말 감사 드리고 후회 안 하실 겁니다
그러길 바랍니다
알겠습니다
2001년 11월 26일 좋은 아침이야
안녕하세요
다들 인사했겠지만 이쪽은 프리야 쿤디야 작년 조지타운 대학에서 내 수업을 1등으로 졸업했지 변호사 시험에 합격하고 여기 와서 일하랬더니 아주 정중하게 내 제안을 거절하곤 월 스트리트에 있는 큰 회사로 들어갔어 그 회사 사무실이 북쪽 타워 98층에 있었지 다행스럽게 무사히 함께할 수 있게 됐고 법규 사본은 다 갖고 있지?
HR 2926 항공 운송 안전 및 시스템 안정화에 관한 법률 읽어본 사람?
좋아 오래 걸렸나?
아뇨 왜 그런지 아나?
짧으니까요
그래, 그리고 이 법규엔 법이 없거든
피해자와 그 유족들이 경제적 가치 손실에 준해 보상받는단 내용이지 그 얘기는 특별 위원장한테 맡긴단 거야
바로 우리, 우리가 규정을 만들어야 해 전에 비슷한 걸 해봤는데 엄청 골치 아프니 각오 단단히 해 누가 자격 있고 얼마 받을지 어디서 선을 그을지 어디서부터 시작하죠?
80%야 그게 법무부에서 정한 목표야
그 목표치에 못 미치면 계획은 물거품 돼 청구인 수가 그보다 적으면 소송으로 경제에 큰 구멍이 생겨 그렇다더라고 부담은 갖지 말고 모든 청구인의 인적 손실을 값으로 매겨야 해 팔다리를 잃었든 목숨을 잃었든 그날 사망한 사람들 대부분은 가족을 부양하고 있었어 그 사람들을 살릴 순 없지만 사랑하는 사람들이 먹고 살게 도울 순 있지 각 경우마다 주관적으로 계산을 해댈 수는 없어
그래서 수학을 적용해야지 그러니 그...
기준표가 필요해 주요 손해 및 생명 보험사의 최근 보험금 산정표인데 이 수치들을 기초로 할 거야
그래, 이걸 잘 살펴보고 카밀을 도와 제안서를 작성해줘
좋아, 그럼 웨스트 가에서 사우스 페리를 지나 브로드웨이 남단을 거쳐 마지막 커낼 가까지 여기서 문제 피부양자가 여러 명이면 수급자를 어떻게 정하죠?
유언장이 있으면 그걸 따르면 돼 없으면요?
주법을 따르지 피해자가 사망한 주요?
출신 주요?
거주지로 등록된 주 같이 사는 동거인은 어떻게 하죠?
마감 시한부터 짚어보자 법규상 오늘로부터 2년 1개월 남았으니 2003년 12월 22일이지 촉박한 거 같네요
비통해하는 유족들에겐 아냐 기한 연장 신청해도 되죠
아, 그건 안 될 말이야
우리가 연장해버리면 유족들도 망설이다 끝나 마감 시한 있는 게 다행이지
어디 보자 놓친 게 뭐지?
그분들 성함 10여개의 목록이 있지만 포괄적인 건 아냐 탑승객 명단과 펜타곤 출입자는 쉽게 파악되고 경찰과 소방관은 명단이 있고 캔터 피츠제럴드 같은 대기업은 명단을 취합 중인데 그날 건물을 드나든 다른 사람들 명단은... 다들 죽었지 몇 명이나 되는지조차 몰라
실종자들 찰스의 치킨 피카타 닉 도나토 소방관을 기리며 우리의 영웅들을 결코 잊지 않겠습니다
맨해튼, 미드타운 긴장 풀어 이런 거 해봤잖아
아니, 이런 건 처음이야 다들 변호사가 아니잖아
잘됐네
변호사는 질색인데 뭐야?
공직에 출마라도 해?
정치인 말고 인간답게 굴어 고마워 잘해 고마워 안녕하십니까 와주셔서 감사합니다
아시겠지만 전 켄 파인버그로 '9.11 테러 피해자 보상 기금'의 특별 위원장을 맡고 있습니다 오늘 이 자리를 빌려 여러분들께... 9.11 기금이 어떻게 운용될지 말씀 드리겠습니다 청구액 산출공식 안내 사본은 다 받으셨죠? 조속한 시일 내에 이걸 의회로 보내 의견 수렴 기간을 거칠 거고 승인을 받으면 추가 변경 사항은 없을 겁니다 파인버그 씨 질문 있어요 죄송합니다 질문 있다고요! 질문은 제 발언이 끝난 뒤 받겠습니다 이제 2페이지 상단에 있는 표를 봐주시기 바랍니다 보시다시피 산출공식은 꽤 간소합니다 이게 왜 필요한데요? 질문은 나중에 해주세요 공식이 왜 필요하냐고요! 왜 전부 똑같이 주질 않죠? 내 딸 목숨도 좋은 사무실에서 일하는 사람만큼 중요해요 불행히도 관련 법이 있어서 어쩔 수 없습니다 우리 아들은 소방관이었어요 그럼 우리 아들 목숨이 주식 사고 파는 사람보다 못합니까? 아닙니다 당연히 인간으로서는 그렇지 않죠 다 같은 식으로 생을 마감했어요 그래도 융자금은 다 다르죠 어떻게 그런 말을! 입 틀어막아서 소송 못 하게 하려는 거야 안녕하세요 안녕하세요 혹시... 시작했나요? 방금 시작했어요 보상 청구서 필요하세요? 아뇨, 있어요 인터넷에서 찾아 인쇄했어요 3페이지에 오타가 있던데 참고하세요 그리고 좀 더... 여기 서명하면 되죠? 네, 맞아요 논의해야 할 문제가 더 있던데 실질적인 것들이라 논의해야죠 아, 네 법률 전문가로서 말씀 드리자면 소송으로 해결하려는 건 큰 실수예요 누구 잃어보셨소? 저기... 가족 잃어봤냐고요! 제 설명부터 들어보세요 의회에서 제게 경제적 가치를 계산하라고 했습니다 시장 경제가 좋지 못해요 여러분 양복 입은 사기꾼! 심정은 충분히 이해합니다 이해한다고? 진정하세요 공감한다는 말입니다 누굴 잃었는데? 법률 전문가로서 말씀 드리지만 소송은 몇 년씩 걸립니다 이길 수도 질 수도 있죠 이건 즉시 지급되는 데다 세금도 없어요 이성적으로 생각해보세요 이게 유일한 기회예요 막말이 심하군! 이게 기회라고? 아뇨, 죄송합니다 가족 잃은 심정을 알아? 당신이 뭔데? 우린 피붙이를 잃었는데 웬 변호사랍시고... 여기요! 이봐요! 우리 무덤에 침 뱉은 꼴인데 댁도 각오해! 제발 진정하세요 잠깐, 잠깐만요 저 사람이 이 상황을 만든 것도 아니잖습니까 이 문제에 대한 정부 입장을 전하러 온 거뿐입니다 일단 무슨 말을 하는지 들어보고 싶군요 고맙습니다 감사 드려요 고맙습니다 전 그냥... 저는... 오늘 회의는 그냥 설명만 드리는 자리입니다 여러분이 원하는 답은 이 책자 안엔 없어요 저희 직원들과 개인 면담을 진행할 테니 오늘부터 청구 마감일까지 근무일엔 언제든 오십시오 어떤 거 같아? 말이 좀 거슬린 게 한두 마디 있었지 한두 마디? 카밀 응? 빨리 들어가보셔야죠 파인버그 씨 잠시 뵐 수 있을까요? 프랭크 도나토입니다 바쁘실 텐데 죄송해요 아니, 괜찮습니다 켄 파인버그예요 어쩌다 그랬어요? 부러졌어요? 제 아들 앤디도 작년에 럭비하다 부러졌죠 남쪽 타워에서요 이런... 목숨 걸고 일해주셔서 감사합니다 제 동생 닉도 마찬가지예요 같은 소방서였거든요 아, 같이 오셨어요? 그렇군요 어떻게 위로를 드려야 할지... 네, 첫 번째 타워가 무너지곤 연락이 끊겼는데 도우러 다시 들어갔다더군요 그거 참... 영웅다운 행동이군요 네, 보람도 없었지만요 엔지니어들은 두 번째 타워가 무너질 걸 알고 있었고 대피하라고 알렸는데 우리 무전기가... 고물이거든요 네 고층 건물에선 아예 먹통인데 그게 말이 돼요? 뉴욕에서? 그 문제로 몇 년씩 건의했는데 들은 척도 안 했죠 아, 네 그래서 일이 더 꼬인 겁니다 직무 태만에 까라면 까는... 거지같은... 죄송해요 괜찮습니다 보고서 작성하실 때 마무리를 어떻게 할진 몰라도 동생 얘기도 써주세요 다신 이런 일 안 생기게 확실히 바꿔놔야죠 할 수 있겠어요? 그게... 약속할 수 있어요? 확실히 검토해서... 말만 하지 말고 바꿔놓으세요 그래서 여기 온 거고 기다린 겁니다 이해합니다 믿어보죠 잠시만요 카밀, 좀 와볼래? 프랭크, 카밀 바이로스예요 안녕하세요 우리 부위원장인데 물어보시면 전 과정을 설명해줄 겁니다 전 다른 건 필요 없고, 다만... 그 일만 약속해주세요 파인버그 씨 켄 그럼 저희 부부와 동생 아내까지 전 가족이 그 기금에 서명할 겁니다 네, 꼭 알아보겠습니다 아래 홈페이지가 있고 첫 모임은 내일이에요 내일이 첫 모임인데 오실 거죠? 얘기 좀 해 그래, 나중에 여기 홈페이지에 접속하세요 안녕하세요 네, 안녕하세요 아까 도와줘서 고맙습니다 아까는... 자, 홈페이지 주소예요 첫 모임은 내일이고요 불안하던 차에 나서주셔서 얼마나 반가웠게요 무례하면 안 되니까요 파인버그 씨 네 찰스 울프예요 앞으로 자주 뵐 겁니다 잘됐네요 켄이라고 부르세요 제가 혹독하게 비판할 겁니다 그거 유감이네요 그날 제 아내가 죽었는데 그 산출공식이란 게 참 불쾌하군요 여기, 받으세요 하나 드릴게요 홈페이지도 만들었어요 주소는 아래 나와있고 픽스 더 펀드죠 받으세요, 픽스 더 펀드입니다 두 장 드릴게요 혹시 저희 모임에 오시고 싶으면 내일 첫 모임을 할 겁니다 이거 받으세요 와주시면 좋을 거 같군요 이것도 받으세요 여기 메모와 수정사항을 몇 가지 적어뒀는데 위원회에서 꼭 다뤄야 할 것 같아요 이거 받으세요 아래에 적힌 홈페이지에 접속해보세요 고마워요 몇 장 더 있어요 반가웠습니다 네, 그래요 픽스 더 펀드입니다 산출공식을 손볼 순 없어 다들 우릴 안 믿어 자기들 위한 건데 그걸 몰라 소송까지 갔다가는 항공사한테 다 털려 나라고 그걸 모를까 봐? 이건 다른 문제야 아까 못 느꼈어? 다른 사건하곤 달라 고엽제, 석면은 몇 년 소송 끝에 합의하고 털어버렸지만 이 사람들은 아직 그게 안 돼 그 사람들은 지금 감정적이라 우리라도 객관적이어야 해 아이고... 이거나 먹어라 파인버그 엿이나 먹어! 뭐야? 최고재무책임자 1천4백2십만 달러 주방보조 35만 달러 2002년 1월 마감까지 23개월 월 스트리트 월 스트리트 어제밤에 유족들이 입국했어 어제밤에 유족들이 입국했어 오리어리가 이민국에서 이민자 일 처리 돕느라 거기 회의실을 쓸 거야 안 가? 죄송해요, 요즘 좁은 곳이나 높은 데 오면 이래요 괜찮아지겠죠, 뭐 이미 들으셨겠지만 다시 말씀 드릴게요 시민권자든 이민자 신분이든 오늘 진행할 일엔 어떤 영향도 없고 하시는 말씀은 엄격히 비밀리에 관리될 겁니다 그 산정표를 봤는데 좀 미흡해 보이는군요 보상액에 연봉만 적용하고 있던데 커미션이나 보너스는요? 저희 측은 고소득자들입니다 그런 수입은 일정치 않고 보장된 게 아니라 연봉에 맞춰... 그건 수락할 수 없어요 생명보험금은 제한단 규정도 없애야죠 그건 협상의 여지가 없어요 왜 보험 든 걸로 불이익을 받죠? 왜 이러세요 아무도 불이익 안 받습니다 고맙네, 리 우린 의뢰인을 법정에 못 서게 하고 돈 받죠 너무 간추려 말하는군 그게 이 기금의 목적이니까요 저도 공청회에 있었잖아요 법에선 소득에 기초해서 보상액을 산출하라고 했지만 그래도 저희는 최소 지급액을 정했어요 전체 희생자에 대해서요 금액은 20만 달러입니다 그러니까 그건 최소 금액이에요 더 많은 사람하고 나누는 건가요? 여기 가족하고만 나누나요? 아뇨, 나누는 게 아니라 사망자 한 명당이에요 경제학자가 쓴 보고서인데 저명한 학자더군요 우리 의뢰인들의 향후 보상금 증가율을 예측한 건데 그 액수를 기반으로 해주셨으면 합니다 우린 협조하러 온 거예요 그 산출공식은 무역센터 식당 종업원에겐 충분해도 우리 의뢰인은 조금 더 기대하죠 기금에서 그만큼 받지 못하면 보상 받을 다른 방법을 찾겠죠 그렇게 안 좋았어? 굶주린 늑대떼 같았어 그쪽은? 고마워하던데 2002년 5월 마감까지 17개월 다 직원 면담하러 온 거야? 응, 다들 돕고 있어 나도 최대한 만나볼 거고 좋아, 그러면야 좋지 당신을 더 만나고 싶어하겠지 사랑하는 사람들을 영원히 잃은 분들이라 뭘 한들 그 자리를 채울 순 없어 냉정하고 잔인하다 싶기도 할 거야 그분들을 만족시킬 순 없으니 하지만... 그게 우리 할 일인걸 왜 이 일을 하는지만 명심해 양해해주셨으면 해요 속기사가 우리 대화를 기록할 거라서요 괜찮아요 우선... 사랑하는 분에 대해 말씀해주시겠어요? 앤 마리 씨죠? 14페이지에... 2K 조항에 제가 동봉해야 할 증빙서류가 나와 있어요 재정 관련 서류들이요 그래서 그 사람 서류를 다 찾아왔는데 제가 찾은 건... 솔직히 어디부터 시작할지 모르겠네요 같이 한번 살펴보죠 그 사람한테 어떤 의학적 장애가 있었나 묻는데 무슨 뜻이죠? 장애가 있으면 보상금을 줄여요? 꼭 그런 건 아닙니다 보험회사가 하는 짓거리를 하고 있으시군 거기선 말 한 마디도 함부로 못 하는데 여기도 똑같잖소 애들한테 우리 둘 몫을 다 줘도 모자라요 걔들은 기댈 데가 없거든요 공식 마감일 전에 받을 방법은 없나요? 그날 아침 다른 비행기를 타기로 돼있었는데 다른 승무원이 병가를 내는 바람에 제 동생이 대신 탔어요 무전으로 관제탑에 알린 게 바로 제 동생이에요 항공 교통 관제 센터에서 녹음된 걸 들려줬는데 정말 무서웠을 텐데도... 목소리가 너무 차분했어요 엘리베이터가 오니까 사람들이 몰려들어서 탈 공간이 없었는데 그렉이 그랬어요 '
괜찮으니까 다들...' '먼저 타세요
' 여자 둘이 못 나오고 있으니 그렉이 기다려준댔죠 다른 사람들은 다 나갔는데 다음 엘리베이터는 결국 안 왔죠 건물에 갇혀있을 때 전화해서 듣게 된 거고 저와 아이들을 사랑한다고 했어요 그리고... 갇혀있다면서 숨쉬기가 힘들다고 했죠 뒤에선 여자들이 죽기 싫다고 소리쳤어요 그때 안내 방송이 나왔는데 저도 들었어요 스피커로 크게 나왔는데 건물에서 나가라고 했죠 그렉은... 원래 유머감각이 있었는데... 얘기하다 그걸 듣곤 웃기 시작하더라고요 그러면서 농담 삼아 던진 말이... '건물에서 나가야 하는 건 나도 알겠다, 뭐' 그렇게 크게 웃더니 이제 끊어야겠대요 공기가 없어서 더는 얘길 못 하겠다고요 공식적으로 전 그 사람 유족이 아니에요 합법적으로 결혼을 못 했거든요 게다가 톰의 부모님은... 전형적인 군인 가족이라서 절 없는 사람 취급하셨죠 하지만 톰은 저한테 전화했어요 가기 전에요 부모님이 아니고 응답기가 받았어요 제가 집에 없었거든요 정말 안타깝네요 네 저도 규정은 알아요 주법에 따르면 우린 아무 사이도 아니죠 하지만 톰 목소리를 들어주셨으면 해요 자기야, 나야 뉴욕에 무슨 일이 생겼는지 지금쯤 들었겠지 여기서도 비행기가 건물 서쪽에 충돌했어 B동과 D동을 뚫고 지나갔어 됐으니 그만 좀 꺼줄래? 뉴스에 나왔는지 모르겠다 그만 듣자고 사랑해 됐어, 더는... 전화할게 펜타곤의 민간 도급업자였어 동성 결혼을 하려 했는데 톰의 부모님이... 그레이엄 전화도 안 받으셔 그래서 뭐랬어? 동성 결혼은 버지니아 주법으로 보호받을 수 없고 우리 규정도 주법을 따라야 한다고 그럼, 그렇게 해야지 우리도 별수 없잖아 우리 사견을... 예외를 두면 되잖아요 그뿐만이 아니에요 지난주엔 암에 걸린 미망인이 찾아왔는데 규정으로 정해진 것보다 더 큰돈이 필요한 데다 상황도 급해요 한 사람만 콕 집어서 특혜를 줄 순 없어 청구인마다 규정을 새로 쓸 순 없잖아 남 일 같지 않겠지 같이 안 계셨잖아요 얘기 안 들어보셨잖아요! 우린 심리치료사가 아냐 그렇잖아, 그건 우리 일이 아냐 나라고 무심한 건 아냐 나도 마음이 쓰인다고 어떻게 안 그렇겠어? 그래서 이 일을 하는 건데 그래도 일을 제대로 하려면 치우쳐선 안 돼 규정에도 이유가 있고 마감 시한에도 다 이유가 있어 그게 우리 일이고 카밀, 말 좀 해줘 프리야 잠깐만 응 괜찮아? 내가... 감정이입했다고 생각하시는 거 같아 에이, 말씀이 심하셨네 아니 맞는 거 같아 자꾸 감정이 개입돼 객관적일 수 없으면 여기 있으면 안 되겠지 우선... 바람 좀 쐬어야겠어 그래 저기 응? 내일 나올 거지? 응 이런 글로리아 식당에 전화해서 집사람하고 애들 아직 식사 중인지 물어봐 줄래요? 한 시간 전에 전화 왔는데 애들 기차 타러 간대요 그래도 이해한다고 전해달래요 아이구 알았어요 부탁할게요 이해는 하는데 죄송하지만 직원들이 다 퇴근해서요 내일 다시 오시면 제가 확실하게... 하나만 말씀 드릴게요 무슨 일이에요 글로리아? 아, 도나토 씨, 맞죠? 네, 면담을 잡았는데 차가 막혀서 늦었어요 아무도 없어요 직원들 다 퇴근해서요 아, 그럼... 내가 맡을게요 제 사무실로 오세요 저 말고 저쪽이요 저기... 프랭크한테 부군 얘기 들었어요 닉이요 네 프랭크는 이게 사기래요 피 묻은 돈을 줘서 실책을 덮으려 한다고 그래도... 마음을 닫진 않으셨군요 그 보고서에 아빠 얘기도 쓰이길 바랄 거 같아서요 그럴 수 있다면요 그럼요, 그럼요 메모 같은 거 안 하세요? 아참, 그렇죠 실은 우리 속기사가 이미 퇴근을 해서요 타자 못 치세요? 이게... 잠시만 기다리세요 됐네요 우선... 성함부터 말해주시죠 네, 캐런 도나토예요 제 남편 닉은... 닉 도나토는 뉴욕시 소방관이었어요 스태튼 섬 179 소방서에서 근무했고요 그렇군요 저... 남편 얘길 좀 더 해주세요 혹시 제게 물어볼 질문 목록 같은 거 있나요? 그게... 사실 저는... 이 일 담당이 아니라서요 네, 전 그냥... 생각보다 더 힘드네요 네, 그러시겠죠 혹시 불편하시면... 8년이나 살았는데 딱히 할 말이 떠오르질 않네요 그게, 저... 분명 좋은 아빠였겠죠 네 얼마나 좋은 아빠였는데요 매일 밤 일 끝나고 집에 와서 닉 주니어랑 공놀이도 하고 패티한텐 책도 읽어주고 타일러가 응가해도 싫은 내색 없이 기저귀 가는 게 좋댔죠 그거야말로 영웅이죠 네 남편은 제 전부였어요 휴지 좀 주실래요? 그럼요 여기요 고마워요 사람들은 계속 저한테 그만 잊고 살라지만 어떡해야 할지 모르겠어요 남편 없인 못 살 거 같아요 그러긴 아직 이르죠 아뇨, 절대로요! 정말 죄송해요 아니, 아니에요 그건 괜찮은데... 죄송해요 오늘 서명 안 해도 되니 부담 갖지 마세요 싱글맘이라는 위치가... 아뇨, 전 돈 안 받아요 지금이야 그렇지만... 아무리 돈을 많이 준들 닉을 대신할 순 없어요 그런 뜻이 아니라... 제겐 닉이 전부였어요 둘이 같이 세운... 꿈도 계획도 많았는데 해보자던 것들도요 근데 그렇게 가버린 거예요 아침도 안 먹고 갔는데 그렇게 떠났어요 여기선 돈을 준다고 하고 프랭크는 저더러 항의하라고 하고 변호사들은 다 고소하라며 연락해대는 통에 전화가 끊이질 않고 울려대요 제가 받고 싶은 전화는 그게 아닌데 남편 시신을 찾았단 연락은 없어요 남편을 집에 데려올 수가 없어요 정말 죄송한데 다들 제발이지 그만 연락했으면 좋겠어요 저 좀 내버려둬주세요 죄송해요 괜히 시간만 뺏었네요 여보? 오늘 한 미망인을 만났어 애가 셋이래 그 심정 상상이 돼? 아니 할 말을 못 찾겠더라고 해줄 말조차 없을 때가 있어 저기는 막혔어요 막혔다고요 그러니까... 사랑해 여기서 나가면 전화할게 연기 때문에 사람들이 쓰러지고 있어 끊... 끊어야겠어 미안한데... 자기야, 나야 뉴욕에 무슨 일이 생겼는지 지금쯤 들었겠지 여기서도 비행기가 건물 서쪽에 충돌했어 픽스 더 펀드 피해자 보상 기금이 왜 불공정한가? 미국 대통령이나 정부의 그 누구도 내켜서 하는 게 아닌 최후의 선택인 겁니다 확인해본 바로는 사담 후세인이 야욕을 갖고 대량 살상 무기를 개발하고 있는 게 명백하며 심지어 핵무기에도 손을 대고 있습니다 하지만 이렇게 만든 건 우리가 아니에요 이렇게 만든 건 미국 대통령도 아니며 이렇게 만든 장본인은 사담 후세인입니다 이 논쟁이 끝이 나면... 이 열차의 종착역은 뉴욕, 펜 스테이션입니다 다음 역은 뉴욕, 펜 스테이션입니다 프리야 쿤디 변호사 '카일 앤 맥캘런' 다음 역은 뉴욕, 펜 스테이션입니다 프리야 쿤디 변호사 '카일 앤 맥캘런' 픽스 더 펀드 잠시 실례할게요 감사합니다 몇 분 뒤에 시작할 거예요 우리 중에 적이 있었네요 안녕하세요 프리야 쿤디예요 네, 기억나요 파인버그 씨가 여기 와서 염탐하라던가요? 들어보라고? 제가 여기 온 거 모르세요 우린 수치상으로 남아있는 게 편할 텐데요 관리하기도 쉽고 맞아요, 그렇죠 이해합니다, 네 그런데도 오셨네요 선생님 블로그 읽었어요 부인 캐서린 씨가 '카일 앤 맥캘런'에서 일하셨던데요 네, 맞아요 아내가 꿈에 그리던 직장이었죠 저도 그랬어요 그 주에 첫 출근을 할 예정이었죠 오, 저런 와줘서 고마워요 그럼 물어봐도 될까요? 당신 상사의 표에는 당신 목숨값이 얼마로 적힐까요? 전 미혼이니까 캐서린보단 적겠죠 그게 공정한 거 같아요? 아뇨 당신 상관은 그렇게 생각하죠 공정한 건 없다고 생각하세요 동의해요? 솔직히... 모르겠어요 그치만 들어보려고 왔어요 2002년 12월 서명 완수: 12% 목표: 80% 이게 가장 최근 거야? 확실해? 이게 가장 최근 거야? 확실해? 이 총계가 정확한 건가? 사실 반올림했어요 그래, 괜찮아 아직 12달 남았어 긴 시간이지 내 말대로 마감 날짜만 기다릴 거야 일단 피하는 거라고 사람들이 피하는 건 합의가 아니라 우리예요 이걸 좀 보세요 아, 그래 픽스 더 펀드 기억나, 내 친구가 만든 거야 시청에서 만난 친구 이 홈페이지 일일 접속자 수가 우리보다 2배는 더 많아요 이메일로 소식 구독하는 사람이 7천 명은 된다고요 그냥 구독만 해놓은 거지 만나고 왔어요 내가 가도 된댔어 그분이 리더예요 말만 많지 사람들 신뢰를 얻고 있어요 소득 수준이나 구조 인력들... 우리가 알아야 하잖아요 그 사람 말 한마디면 다들 고소할걸요 그자가 원하는 게 뭔데? 직접 물어보셔야죠 찰스 파인버그 씨 미안해요 음악을 틀어놨네요 마음이 진정되거든요 그렇죠 제 기억이 맞다면 링컨 센터 캐스트죠? 바르톨리는 정말 다른 세계 사람 같았어요 오페라 좋아하시는군요 저 때 거기 이사회였어요 제 아내 캐서린이... 아마추어 순회 합창단에서 소프라노였어요 전 테너였고 거기서 만났죠 분명 목소리가 멋지셨겠군요 네 이런 것도 산출공식에 반영됩니까? 제 홈페이지 보셨어요? 솔직히 안 봤는데 컴퓨터를 잘 안 해서요 그런 건 직원들이 알아서 해주고 듣기론 굉장히 합리적인 분이고 제가 아는 바로는 우리가 담당하는 사람들 사이에서 리더 역할을 맡으셨다던데 좋아요, 좋은 일이죠 얘기 좀 합시다 그래서 온 건데요 원하는 걸 말해보세요 뭔가 조율할 수도 있고 또... 기준선을 높일 수도 있으니 돈 때문에 이런다고 보시는군요? 그럼요 탐욕스럽다고 생각하죠? 아뇨, 아닙니다 탐욕스럽다니요 돈 때문이겠지만 탐욕스럽지 않죠 돈이 있어야 먹을 걸 사고 집세도 내잖습니까 절대 추잡하거나 깎아 내릴 일이 아닌데 돈이 중요하지 않은 척은 맙시다 중요하죠 산 사람은 살아야 하니까 누가요? 무슨 말씀... 우리 이름은 아세요? 직접 만나본 적은 있고요? 사실 만나봤습니다, 네 가치가 얼마나 되던가요? 지금 수치 운운하면서 그게 하찮은 듯... 버리세요 뭘요? 뭘 버려요? 그 산출공식이요 안 됩니다 우리한텐 합리적인 기준이 필요해요 그래요, 이해해요 압니다 하지만, 제 아내는 통계자료가 아니에요 네, 당연히 아니지만 정해진 규정은 따라야죠 좋습니다 그 규정이 그레이엄 모리스를 도울 수 있나요? 그레이엄 모리스요 애인이 동성 결혼식 2주 전에 죽었는데 당신 기금은 그 부모에게 모든 권리를 줬죠 아들 성향을 비난한 부모에게 기억납니다 연을 끊었었어요 완전 남처럼 살았는데 그게 공정해요? 저흰 관리자일 뿐이라 할 수 있는 게... 그 규정 중에 즉시 발생한 상해에 한정한단 건요? 우리 모임에 석면 때문에 용종이 생긴 미화원도 있어요 그건... 현장에서 몇 주나 몇 주나 석면을 들이마셨죠 허나 당신 규정상엔 테러 3일 이내에 현장에 간 게 아니면... 그건 기준선을 그어야 해서 그렇죠 현장에서 상해 입은 근로자에게 다 보상금을 주게 되면 한도 끝도 없잖아요 안 그래요? 저야 모르죠 당신이 알지 당신이 정하니까요 특별 위원장한테 법으로 재량권을 주지 않았나요? 네, 줬죠 그래요 또 책임도 줬죠 납세자에 대한 책임에 객관성에 대한 책임이요 틀에 들어맞지 않는 경우가 생길 때마다 규정을 고칠 순 없죠 왜 못 해요? 의회는 했잖아요 잘 아실 텐데요 법적으로 두 항공사를 고소할 수 있었는데 의회가 법을 뜯어고쳤죠 그것도 하루 만에 왜 그랬을까요? 대기업들이 그렇게 해탈랬으니까 헌데 7천 명의 시민이 당신한테 존중해달라며 계산표의 숫자 취급은 말아 달라니까 법이 꼭 십계명인 거처럼 구네요 부탁이니 파인버그 씨 그러지 마세요 우리가 원하는 걸 못 한다곤 마세요 그냥 우리보단 다른 게 우선이라고 그걸 인정하세요 본인 스스로에게 여보세요 켄 파인버그 씨? 이리 와, 얼른 아이구야 여보세요 안녕하세요 켄 파인버그 씨세요? 네, 누구시죠? 바트 커스버트라고 합니다 아직 뵌 적은 없고 기금 청구인의 의뢰인입니다 아, 이건 개인 전화라 기금 건은 사무실로 연락하세요 네, 사무실로 전화했는데 제 의뢰인 건은 직접 들으셨대서요 캐런 도나토라는 젊은 여성인데 남편 이름은 닉이에요 네, 얘기 나눴어요 이들이 셋 있는 소방관이었는데 애들 나이가 8살 6살, 4살입니다 저기... 용건이 뭡니까? 아시다시피 흔한 일은 아니라 곤란하시게 하려는 건 아니에요, 파인버그 씨 켄이라고 불러요 그게 편해요 네, 켄 제 의뢰인 멜라니 베일 씨가 도나토 씨 내연녀였어요 내가 제대로 들은 건지 모르겠네요 맞아요, 멜라니 베일과 닉 도나토 사이에 테러 당시 1살, 3살 된 딸이 있었어요 친자임을 증명할 DNA 검사 결과는 사무실로 팩스 넣어드리죠 파인버그 씨? 네 그래요, 서류를 검토해봐야겠군요 말씀 드렸듯 곤란하게 하려는 건 아닌데 도나토 씨 보상금을 지급하실 때 아이가 셋이 아닌 다섯인 걸 아셔야 할 거 같아서요 연락 기다리고 있겠습니다 안녕하세요, 아저씨 닉에 관해 물어보실 게 있으시다고요? 네, 그렇다기보단 추이를 기록하는 거죠 돈 안 받겠다고 말씀 드렸는데요 네, 그렇죠 오, 이건 결혼사진이군요 아니에요 그냥 보여주려고 찍은 거예요 진짜 결혼식은 시청에서 했어요 이렇게 배가... 산만 해지기 전에요 제가 거창하고 호화로운 건 다 필요 없다고 했어요 절 사랑하는 것만 증명하면 된댔는데... 닉은 일 년 내내 밤낮으로 일했어요 저희 친정이나 누구한테든 한푼도 안 받았죠 그 덕에 저 사진도 찍을 수 있었고요 그런 사람이었어요 저 때 뱃속에 있던 건 닉 주니어였겠군요 아, 아뇨... 저 땐 여자애였어요 조산으로 잃었죠 오, 이를 어째! 괜찮아요 이든이었죠 보통 아빠들하곤 달리 닉은 늘 딸을 원했어요 왔어요? 올 필요 없었는데... 죄송해요, 잠깐만요 힘들게 왜 왔어요 애들 시리얼 사왔어요 고마워요 얘들아, 얘들아! 금방 갔다 올게요 그러세요 안녕하세요, 프랭크 저는 그냥... 닉의 보상금 논의차 왔어요 청구 안 한다고 말씀 드렸을 텐데요 네, 그렇긴 한데... 그래도 혹시 캐런이 나중에라도... 일단 뭐 하나만 보여드리죠 금액이 어느 정도 되는지 보여드릴게요 이건 그냥... 추정치이긴 합니다 그 말은... 추정이란 말은 압니다 닉하곤 굉장히 가까웠나 봐요 네 제 동생이었는걸요 그렇게 친하셨다면 아무래도... 닉이 캐런한텐 숨기고 싶어 한 것도 알고 계실지 모르겠군요 걘 가족 밖엔 몰랐어요 그럼요, 그렇겠죠 우린 서명 안 합니다 프랭크, 애들을 위한 돈이에요 세금도 안 내고 정부가 흔치 않게... 댁 같은 사람들 때문에 죽었어요 돈줄 틀어쥔 자들 이제 와 무덤에 돈다발 던져주면 다 바로잡는 거 같아요? 동생 집에서 나가요 그래요 이게 우리 톰 주니어예요 나이가 좀 들어 보이죠? 톰은 사복을 입고 있어요 민간 도급업자였거든요 형 데이브는 동생을 위해 싸우겠다며 재입대했고요 참 용감하시네요 둘은 겨우 11달 차이거든요 정말 쌍둥이처럼 자랐어요 톰의 애인인 그레이엄 모리스를 만나봤어요 그 꽃뱀이요? 여보 저희 남편 말은 그 남자가 거짓말쟁이란 거예요 두 사람은 동거했었고 결혼할 계획도... 그냥 룸메이트였어요 톰은 여자친구가 있었는걸요 우리 애는... 성함이... 바이로스요 바이로스 씨 그 청년은요 오랫동안 우리 아들한테 푹 빠져있었어요 어떻게든 톰을 꼬셔보려 했지만... 우리 아들은 그럴 애가 아니에요 그런 거머리들은 시궁창에서 기어 나와요 선생님 사무실에도 그런 인간들 많이 오죠? 톰한텐 그런 느낌 못 받았어요 그런 부류들이 그렇잖아요 서명 건수에 진척이 없다더군요 아직 시간은 많네 지금까지도 많았지만 한 900명 서명했나? 그걸론 부족할 텐데요 사실... 그 친구분이라는 찰스 울프 씨를 만났어요 울프? 어디 한번 잘해보게 소외된 자들을 위해 싸우지 부자들 더 배 불리는 게 아니라 그런 식으로 헐뜯으니 정 없다는 소릴 듣죠 상관없어 아무튼 우린 바탕이 같다고 했어요 전체 판을 키우면 피차 좋은 거니까 비유가 맞나 몰라도 아무튼 중요한 건 울프 씨 지지자들이 힘만 실어주면 그 수가 집단소송도 가능한 정도죠 거기 잠깐 집단소송 건다고 협박하나? 아뇨 돕겠다는 건데요 헛소리, 자넨 여유가 있으니 이기든 지든 15년씩 도박하겠지만 이 사람들 대부분은 아냐 이런 말 좀 그렇지만 만난 적도 없잖아요 직원들만 봤지, 근데... 그 사람들 선배라면 치를 떨더군요 그럴 수도 아닐 수도 있겠지 그 사람들한테 선택권을 주려는 겁니다 선배한테도 좋은 마음으로 선택권을 주는 거고 최대 보상금 한도만 높이면 기금 동의서 싹 걷어올게요 곱게 포장해서요 같이 이겨보자고요 설마 이게 최근 수치는 아니죠? 15% 라고요? 장관님, 법에서 정한 마감까지 아직 4개월 남았고 자신도 있습니다 알아요, 자신 있겠죠 기업 측에선 불안해합니다 항공사 로비스트들과 만나기로 한 줄은 몰랐군요 얘기나 들어보잔 겁니다 리 퀸 측에선 소송 걸기 전에 상한액을 높여달라고 했다죠 보세요 퀸이 문제가 아닙니다 규정을 바꿔 사람들을 돕고 싶어요? 많은 구조대원들과 소방관들이 유독 화학물질을 흡입했는데 몇 달이 지나서야 아프기 시작했고 보상에선 제외됐죠 맞아요 그건 비생산적이니까요 지금 규정을 바꾸면 법안은 의회로 돌아가 의견 수렴 기간에 들어가요 의견 수렴 기간 겪어본 적 있어요? 아뇨 다들 연단에 올라 법안이 분해된 뒤에도 열 달은 떠들죠 경제는 시궁창에 처박히고 아무도 득 될 게 없어요 재선도 물 건너가고 그러니까... 안 돼요 퀸은 상위 등급자들만 신경 쓰죠 월급 주는 사람들이니까요 소송이라도 하면 큰일입니다 저는 납세자들을 위해 일합니다 저희도 세금 따박따박 내요 네, 근데 피해자를 눈은 안 봐도 되죠 특별 위원장에겐 넓은 재량권이 있잖아요 공식 테두리 안에서도 그러니 그 재량권으로 퀸을 만족시키면 물러서겠죠 말했지만 난 중립 입장입니다 법무부가 지지할 테니 재량껏 결정하세요 9.11 추모 행사 엄마를 잃었네 귀걸이를 잃었네 아버지를 잃었네 목소리를 잃었네 티켓을 잃었네 소송에서 패했네 지도도 잃었네 재치를 잃었네 내 길을 잃었네 내 혀를 잃었네 양말을 잃었네 우산을 잃었네 가게를 잃었네 외투를 잃었네 치아를 잃었네 이름을 잃었네 개를 잃었네 귀걸이를 잃었네 아버지를 잃었네 목소리를 잃었네 티켓을 잃었네 소송에서 패했네 지도도 잃었네 재치를 잃었네 내 길을 잃었네 내 혀를 잃었네 마음을 잃었네 믿음을 잃었네 체중도 잃었네 방향을 잃었네 이성을 잃었네 자부심을 잃었네 맥박을 잃었네 넥타이를 잃었네 이름을 잃었네 희망도 잃었네 파인버그 씨 왠지 여기서 뵐 거 같더니 안녕하세요, 울프 씨 안녕하세요 캐서린이라면 이런 현대 오페라를 좋아했겠지만 전 이런 음악은 잘 이해를... 들으려면 자신과의 사투를 벌여서요 아시죠? 그쵸 확실히 푸치니하곤 다르죠 그건 의견이 잘 맞네요 귀빈석에 계시려니 했는데요 상황이 안 좋나 봐요? 네 그래요 있죠 제가 이 일을 하고 싶었던 건 이 힘든 시국에 내 나라를 위해 힘을 보태잔 거였어요 자만했던 건지도 모르죠 그런데 막상 일해보니... 지금 서명한 가족들이 1,100가구쯤 되려나요? 6천 가구가 남았죠 네, 그렇군요 이 기금이 완벽하지 않단 건 압니다 저희가 정한 규정에 도저히 들어맞지 않는 사람들도 있죠 그건 알아요 솔직히 정말로 모르겠어요 어찌 해야 할지... 당신은 다리가 아님을 명심하세요 그래요 포춘 쿠키의 점괘 같네요 그게 아니라... 캐서린하고 저는 몇 년 전에 업스테이트 뉴욕에 살았는데 이타카라고 아시죠? 네 거기 근사한 다리가 있었어요 경제공황 시대에 지은 건데 제 눈엔 아름다웠죠 헌데 개발업자들이 철거하겠대요 고속도로를 짓는다면서 그래서 시의회에 항의했죠 그 후로 2년이란 시간과 모아뒀던 돈을 탈탈 털어 그 콘크리트 덩어리를 위해 싸웠어요 근데 결국 철거됐고... 전 2주간 집에 틀어박혀 우울해했죠 완전 풀이 죽어서요 그러자 캐서린이 하루는 절 바라보더니 그렇게 말한 거예요 '
당신은 다리가 아냐' 부숴진 건 다리지 제가 아니라고 전 건재하다고요 또 가망 없는 투쟁을 하고 있지만... 그 상대가 저겠군요 아뇨, 아니에요 그건... 당신한텐 악감정 없습니다 그 점은 분명히 해두죠 그래요 네 전 그냥... 제가 다 망친 거 같아요 거의 그런 거죠 근데, 지금 바꾸려 들면 제가 바꿔야 한다고 대외적으로 말한다면 법원에선 의회로 돌려보내고 그럼 이 법안은 죽어요 아무도, 아무것도 못 받고 그냥 끝이죠 그게 순리일지 모르죠 왜요? 완벽하지 않아서요? 아뇨, 천만에요 공정하지 않으니까요 근데 전 바꿀 힘이 없어요 바꿀 힘 있는 뭔가가 있겠죠 그걸 찾아요 서명 완수: 18% 목표: 80% 입출금 내역 미서명, 뉴욕, S 미서명, 뉴욕, M 미서명, 뉴욕, P 수색대 취소해 여기 찾았어 여기서 주무신 거예요? 그랬나 보네 아직 서명 안 한 가족들 기록 좀 훑어보느라고 진행하던 동성 결혼 건은 어떻게 돼가? 그거 말고도 수십 건인데 뉴욕 주민들한텐 문제가 안 돼 주지사가 배우자 혜택 범위를 확대해 동거인 잃은 동성애자도 포함시켰거든 버지니아 입법부는 생각이 다르지만 그럼 주지사한테 연락해봐야겠네 네? 물론... 특수한 경우까지 다 도울 순 없지 한계란 게 있으니까 그래도 시작이 반이잖아 그거 동성 결혼 건이지? 여기 가난한 최초 출동 인력 중에 까다로운 경우가 있어 몇 달 지나 아팠거든 이걸 보면... 켄 알아, 또 한소리 듣겠지 그래도 별수 없어 산출공식은 잠시 잊자고 켄 알아, 안다고 알아, 우리도 곤란한 상황인 거 근데 이게 맞아 할 거면 끝까지 가봐야지 하다 말 순 없어 모든 청구 건을 일일이 살펴봐야 해 우릴 찾아오지 못한다면 우리가 찾아가야 해 알겠지? 좋아 왜, 맘에 안 들어? 엄청 들어 아... 좋아 그럼 면담 좀 잡아봐 난 커피 가져올게 저와 힘센 몇몇 남자들이 문을 억지로 열어서 다들 대비하게 있어요 그때 그 일이 벌어졌죠 산소가 연료 전체에 불을 붙였고... 그걸로 끝이었죠 전 강단이 있어서 뭐든 감당할 줄 알았어요 근데 막상 5살, 6살 아이들의... 눈을 들여다보니 말이 안 나오는 게... 거짓말했다고 해야 하니까요 그리고... 엄마는 집에 안 온다고요 결혼반지를 꼈냐고 묻길래 제가 '아니요, 왜요?
'랬죠! 뭐 필요한 거 있으세요? 아니, 그냥 나도 같이 듣고 싶어서... 산드라, 괜찮아요? 계속하세요 마음의 준비가 되시면요 학교나 직장 일로 비행기를 타면 매번 일정을 물어봤어요 그래야 한결 마음이 놓이거든요 우리 애가 무사히... 착륙했구나 싶어서요 그런 감정은 부모가 돼야 알죠 이제 다신 못 느끼겠지만요 낚시용 찌예요 우리 애가 만든 거죠 우리가 같이 만들었어요 집사람과 전 이걸 간직해주셨으면 해요 아, 감사합니다 고맙게 받죠 당시 듣기로는 전신의 90%이상 화상을 입었기 때문에 아들의 모습이 우리가 알던 것과 다를 수 있다고 했어요 그런데 나중에 검시관 측에서 연락이 와선 혼선이 있었다면서 한 번 더 신원을 확인해달란 거예요 알고 보니 저흰 나흘 동안 생판 남의 병상을 지켰더라고요 그동안 알렉스는... 홀로 죽어갔고요 처음에 집사람과 전 희생자들 불쌍해서 어쩌나 했어요 그런 일은 원래 남들한테 일어나잖아요 근데 몇 시간 후에 연락이 왔는데 우리 딸도 회의차 거길 갔단 거예요 그때 깨달았죠 그 희생자가 우리란 걸요 그 충격은 말로 다 못 해요 그렇죠 마음이 아프군요 저는 85층에 있었어요 실은 저희 좀 일찍 내려가고 있었죠 제 이름은 진이에요 진, 아들 얘기 좀 들어볼 수 있을까요? 언제 아이오와를 떠났죠? 1997년이요, 바로 애널리스트로 취업했는데 너무 좋아하더라고요 이건 아닌데 싶었죠 유족분들 마음이긴 한데 정부가 주는 걸 받는 게 좋아요 불안증세가 심해요 제리... 잠을 거의 설치거든요 왜 안 그러시겠어요 거기선 못 살겠더군요 건물 무너진 걸 보면 마음도 무너져요 모든 방법을 총동원해 지급을 앞당겨볼게요 플로리다 좋죠 네 아무 기분도 못 느끼는 거 같다가도 내심 뭔가 느껴져요 속으론 다 터뜨려버리곤 참았던 걸 모두에게 털어놓고 싶어요 제가 얼마나 아픈채 또 얼마나 짓눌리는지요 근데 전 제 감정을 잘 추슬러야 해요 가족들에게 버팀목이 돼줘야 하고 저 자신을 다잡아야 하니까요 아버진 그런 걸 잘하셨죠 제가 그 빈자릴 채워야 해요 2003년 12월 1일 마감까지 3주 서명 완수: 36% 목표: 80% 이걸론 턱도 없어 어쨌든 마감일까지 계속 가봐야지 홍보를 더 해볼까요? 공식발표를 하든가 아냐, 지금 공식발표를 하면 보상 방침이 바뀌는 거 같잖아 그럼 법안이 또 의회로 가겠지 픽스 더 펀드 픽스 더 펀드 다른 쪽에서 발표하면? 픽스 더 펀드 유족들을 직접 만나신다던데요 네 듣자 하니 그분들한테... 공식을 버린다고 하셨다던데 아뇨, 법이 제게 재량권을 줬단 얘길 듣곤 그걸 써먹자 싶었죠 서명만 한다면 최선을 다해 도울 것을 약속드립니다 그걸 어떻게 보장하죠? 말만 갖고? 찰스, 그게... 어떻게요? 죄송하지만 파인버그 씨 2년간 우리한테 보여준 모습이라곤 정부를 위해 계산기나 두드리는 것뿐인데 이제 와 우리더러 믿어달라? 당신이 믿어달라고요 이미 사람들의 신뢰를 얻으셨으니 절 믿게 도와주세요 이겨먹으려고 이래요? 아뇨, 일을 바로잡으려는 겁니다 리 퀸하고 증언조서는 언제 들어가요? 아... 월요일이요 자녀 계획이 있었다고 말하랄 겁니다 40세 기혼 여성이니 임신 중이었거나 임신 준비 중이기만 해도 보상 합의금이 껑충 뛰거든요 하늘 높이 치솟죠 또 각 단계마다 코치해줄 거예요 언제 울지 언제 입술을 떨지 그걸 어떻게 알죠? 우린 같은 부류거든요 저라면 그럴 테니까 2003년 12월 10일 마감까지 13일 법무장관 사무실 법무장관이 안 만나줬다고? 뭐... 그 양반도 부담이 크겠지 우리한테 보내는 메시지일까? 퀸이 원하는 대로 해주라고 그러자는 건 아냐 아직 시간은 있어 마감직전에 몰려오는 거랬잖아 내가 틀렸으면? 내가 틀렸으면 어쩌냐고! 미안해 최선을 다한 사람한테 모두가 맡은 바 최선을 다했지 전화 왔어요, 켄 퀸스의 변호사인데 커스버트랍니다 메시지만 받아놔요 3번이나 남겼어요 도나토 건 관련해서요 미망인한테 말 안 하면 본인이 하겠다며 시간은 내일까지 주겠대요 켄? 캐런은 아직 안 왔어요 전화하셨다던데 용건은 말 안 하시고 캐런은 언제 옵니까? 보상금은 넣어둬요 우리도 같이 소송할 거니까 필요하다면 뭐든 하셔야죠 그래요, 그래도 댁이 옳단 거죠? 아뇨, 제가 넘겨짚거나 판단할 일이 아니죠 헛소리! 왜 저렇게 먼저 간 동생만 보나 이해 못하잖아요 프랭크, 서명 마감은 토요일이에요 그 후론 다신 절 볼 일 없습니다 처음으로 반가운 소릴 하시네 캐런한테 먼저 할 말이 있습니다 말했잖아요 집에 없다고 제게 말하면 전해주죠 그래 줄 거 같지 않은데요 이미 아시는 거 같고 더는 두둔할 필요 없어요 닉은 갔으니까 댁은 닉을 모르잖아요 걘 좋은 사람이었어요 지금 닉 얘기가 아니잖아요 나 때문에 다시 들어갔어요 그 불구덩이 건물에 알고 있었어요? 아뇨 대피명령 무전을 듣곤 이랬겠죠, '됐다 그래' '우리 형이 저 안에 있어' 저를 구하려다 죽었는데 어떻게 제가... 그걸 잊을 수 있겠어요? 댁도 가족이 있을 거 아녜요 내일 죽으면 가족이 알게 될 끔찍한 비밀이 뭐죠? 마냥 영웅만은 아닐 테니까 영웅 같은 건 못 되죠 아무튼 닉은 영웅이었어요 집밖에 모르는 좋은 애였죠 그럼 닉도 애들한테 보상금이 가길 바라겠죠 애들 전부한테요 프랭크, 내 입장이었어도 솔직히... 어째야 할지 몰랐을 겁니다 상상도 안 가요 모조리 다 고소해버리고 싶었을 수도 있죠 하지만 남은 식구들을 챙기셔야죠 충분히 그러실 분이고 그 집 식구들은 보상금을 받고 마음 정리하길 원해요 그럴 자격이 있고요 닉도 그렇게 생각할 겁니다 그래서 전... 그쪽에도 동등한 자격을 줄 거예요 캐런도 알아야 하겠기에 직접 말해주고 싶었어요 공문서 읽고 알게 되지 않게 애들 이름이 뭐예요? 캐런, 들어가있어요 됐어요 알고 싶어요 아... 제나하고 벨이요 그렇게 딸을 바라더니 후련해요? 2003년 12월 19일 마감까지 5일 서명 완수: 51% 목표: 80% 우편물 왔어요 한꺼번에 서명해주실래요? 제가 할게요 오늘은 어때? 몇 통이나 온 거 같아? 거긴 몇 개야? 3, 40통 정도 나도 면목없다 최선을 다했잖아 그랬을까? 그래도 미안해 너무 열심히 일하시던데 한잔해요 아니, 난 됐어 빨리 처리나 하자고 존경해 마지 않습니다 그 기나긴... 대장정이요 그렇게 거창할 건 없고 아뇨, 알 건 알죠 로빈 후드세요 사람들 문제를 해결해주고 선행을 몸소 실천했죠 우물에 독을 탔잖아 아주 제대로 우물에 독을 타서 사람들의 공포며 고통, 분노, 정부에 대한 불신을 자극해 본인들한테 최선인 걸 거부하게 했지 저기, 오늘 우리 딸 생일이라 출장 뷔페도 오거든요 그 금액에 맞춰주실 거죠? 펜 줘봐 저도 알아요 마음 아픈 거 근데 공정한 게 목표는 아니죠 마무리 짓고 넘어가야죠 왜요? 내가 한 말인데 네, 아마 그러셨겠죠 늘 제 우상이셨으니까 펼드 앞에서 논쟁하는 것도 봤어요 1984년에요 그땐 머리숱도 많았죠 본인이 한 말을 믿을까 싶었지만 어찌나 근사하게 들리던지 뭐 하는 거예요, 켄? 바보같이 굴지 마요 켄... 뭡니까 마음이 바뀌었어 켄 켄! 켄 다 무슨 일이야? 유족들이야 아침 내내 이랬어 전화한 분들에, 찾아온 분들에 갑자기 다들 면담을 하고 싶대 왜? 지금쯤 파인버그 씨와 만난 분들이 많을 겁니다 눈을 마주치면서요 우린 파인버그 씨에게 돈이 중요한 게 아니라 우리 정부가, 이 시스템이 우릴 존중해주길 바란다고 했습니다 시스템이 어떤진 몰라도 전 이제 파인버그 씨를 믿습니다 기쁜 마음으로 기금이 개선됐음을 알립니다 방금 65% 돌파했어요 좋아, 다들 계속합시다 액수를 적으면 되죠? 여기요 3시까지 갖고 오시면 돼요 네 캐리, 리치먼드야? 끝나고 나도 바꿔줘 네, 그럼요 네, 아이들이 곧 학교에 들어가죠 원하시면 지급액을 바로 등록금 계정으로 보내라고 할게요 그러면 도움이 될까요? 어떠세요? 그러면 팩스로 복사가게에 서류를 넣을게요 근처에 복사가게 있나요? 그냥 제가 찾아볼게요 네, 주소는 아서가 그대로죠? 오셨어요? 찰스 그럼 전 들어가볼게요 반가웠어요 저도요 이거 받아요 3페이지에 여전히 오타가 있던데요 바로 고칠게요 그리고 참 리 퀸에 대한 말은 틀렸어요 코치하려 들지 않던가요? 하긴 했죠 그런데... 당신은 그와 달라요 이만 가보죠 파인버그 씨 켄 아뇨, 벤슨 씨, 청구는 제가 직접 담당해왔습니다 남편분의 생명 보험금을 제하고 지급되게 생겼길래 제가 이리저리 조정을 좀 해봤는데 이러면 어떨까 싶네요 마음에 드실 겁니다 빠진 게 없도록 하려고요 된 거 같은데요 제대로 작성하셨어요 이거 좀 도와주실래요? 차에 더 많이 있어요 이거 전부 기록해 감사합니다 좋아요 다들 같이 해요 좋아, 가자 좋아, 그래서 얼마나 돼? 지금까지 95%가 조금 넘어요 대통령한테 연락할까? 술도 마셔요 대통령하고 같이 마시죠, 뭐 모리스 씨, 피해자 보상 기금의 카밀 바이로스예요 아마 소식 들으셨을 거예요 모리스 씨 건 덕분에 저희는 모리스 씨와 비슷한 처지의 수많은 뉴욕 동성 커플들에게 지원금을 줄 수 있었어요 그런데... 안타깝게도 톰의 부모님이 워낙 입장이 확고하고 버지니아 주법도 있어서 모리스 씨를 돕긴 힘들게 됐어요 정말 죄송해요 이런 말씀도 소용 없겠지만요 안녕하세요, 아주 잠깐만 뵈면 되거든요 안녕하세요, 파인버그 씨 저기... 불쑥 죄송한데... 이쪽으로 오세요 저는... 그냥 알고 싶지 않았어요 저도 바보는 아니에요 그렇잖아요 저녁 먹고 전화가 오는데 프랭크라는 거예요 심각한 대형 화재가 났다나 뭐라나 작별 키스를 하는데 전 거짓말하는 걸 모른 체해주죠 그러다 프랭크 부인을 만나러 가면 프랭크가 동료들과 한잔하고 오길래 '대형 화재는 잘 해결됐어요?
'라니까 절 쳐다보는데 웃음 터지는 걸 억지로 참으며 그러죠 '
닉은 뒷정리 중이에요
' '오늘 완전 영웅이었어요
직접 봤어야 했는데' '좀 늦을 테니 먼저 자요' 그래도 프랭크가 원망스럽진 않아요
닉은 자기 동생이잖아요
닉이 죽길 원한 건 아녜요
그야 당연하죠
근데 그 여잔 잘못되길 바랐어요
잘못하신 거 전혀 없어요
아뇨, 하나님이 시험하신 거예요
아뇨, 부인 잘못 아녜요
그 집 식구들이... 받도록 해주실래요?
그이 딸들이요
그러죠
9.11 피해자 보상 기금은 미국 역사상 전례가 없었다 종래에는 청구 자격인의 97%가 보상에 동의했으며 70억 달러가 넘는 공금을 5,560명에게 지급했다
오직 94명만이 참여를 거부했다 9.11 피해자 보상 기금은 2003년 공식적으로 종료됐지만 다른 특별 위원장을 둔 새 기금이 2011년과 2019년에 설립됐다
이는 장기간 건강 문제를 겪는 사람들과 구조 인력들을 지속적으로 도와야 한단 여론이 들끓었기 때문이다 9.11 이후 켄과 카밀은 계속해서 보상 기금 일을 하며 다음과 같은 사건의 희생자들 수만 명을 돕고 있다 버지니아 공대 총격 사건 BP 석유 유출 사건 콜로라도 오로라 극장 총격 사건 샌디훅 초등학교 총격 사건 보스턴 마라톤 폭탄 테러 GM 점화 스위치 사고 올랜도 나이트클럽 총격 사건 가톨릭 교회 성범죄 사건 피츠버그 유대교 회당 테러 인도네시아 및 에티오피아 보잉 737 추락 사건 오하이오 데이턴 총격 테러