Βασισμένο σε πραγματικά γεγονότα.
Αλήθεια.
Ειλικρινά, δεν ξέρω
καν γιατί έγινα γιατρός.
Φυσικά και είναι
δύσκολο να διαχειρίζεσαι
ένα τόσο μεγάλο σπίτι μόνος σου.
Και το να μεγαλώνεις
τέσσερα παιδιά είναι
εξουθενωτικό, αλλά
είναι υπέροχα παιδιά.
Και ο άντρας μου, είναι καλός
άνθρωπος, και δουλεύει σκληρά.
Ωστόσο, υπάρχει κάτι...
Μερικές φορές τη νύχτα,
μου έρχονται.
Φαντάζομαι τον εαυτό μου να σπάει
το μεγάλο φαλακρό κεφάλι του
με ένα τεράστιο τσεκούρι.
Και... Ναι.
Είναι ένα συναίσθημα που με κυριεύει
πολλές... πολλές φορές την ημέρα.
Ένα συναίσθημα αναμονής...
πείνας...
Πως αντέχετε με τον καιρό της
Αγγλίας. Δεν μπορώ να τραγουδήσω
από την θλίψη.
Ανοίγω το στόμα μου...
Βλέπετε; Τίποτα.
Και τώρα με τον αγαπημένο μου
να έχει φύγει εδώ και δύο χρόνια
Νόμιζα ότι είμαι πολύ μεγάλη για
τέτοιου είδους συναισθήματα, αλλά...
είναι ακόμα εκεί.
ΥΣΤΕΡΙΑ
Νοσοκόμα, σας ζήτησα
να καθαρίσετε τις
πληγές και να βάλετε
νέους επιδέσμους.
Η γιατρός Ρίτσαρντσον μου είπε
να μην ξοδεύω άσκοπα τις προμήθειες.
Είναι τρελή;! Όχι!
Πρέπει να κρατάμε καθαρή την πληγή
για να αποφύγουμε την σηψαιμία.
  Αναιμία;
  Σηψαιμία.
Μόλυνση που προκαλείται από
μικρόβια που εισέρχονται στην πληγή.
Τα μικρόβια είναι
μικροσκοπικά πλάσματα που
εισβάλλουν στον οργανισμό
και προκαλούν πόνο, πυρετό,
μολύνσεις.
Δεν νομίζω ότι έχω τέτοια!
Δεν μπορείτε να τα
δείτε. Είναι αόρατα.
Παρακαλώ,
φέρε μου λίγη
φαινόλη και καθαρές γάζες.
Μάλιστα γιατρέ.
Με λίγα λόγια πρέπει
να είμαστε καθαροί
και ότι βάζουμε να
είναι αποστειρωμένο.
Αλλιώς θα αρρωστήσουμε όλοι!
Η ασθένεια θα είναι ένα τίποτα.
Γκράνβιλ! Ξέρεις ότι
εγώ συγκεκριμένα είπα
στην νοσοκόμα να μην
αλλάξει τους επιδέσμους;
Οι βρώμικοι επίδεσμοι είναι
παράδεισος για τα μικρόβια.
Η θεωρία των μικροβίων
είναι μια μεγάλη ανοησία.
Γκράνβιλ τώρα σταμάτα
να μιλάς γι' αυτό
φοβίζεις τους ασθενείς!
Ανοησία; Ο Λίστερ το απέδειξε
για το θέμα της υγιεινής...
Δεν θα τις χρειαστούμε,
σας ευχαριστώ.
Μια καλή τακτική
για να εξασφαλίσουμε
ηρεμία, είναι
να βάζουμε τακτικά βδέλλες.
Αυτό είναι το μυστικό
της σύγχρονης ιατρικής.
Θα παραμείνεις
ψύχραιμος όταν το πόδι,
σαπίσει και πάθει γάγγραινα;
Όταν την ακρωτηριάσεις;
Όταν η σήψη περάσει στο αίμα της
και την σκοτώσει;
Αρκετά με την αναίδεια σας!
Βάλτε πίσω τους επιδέσμους,
  και βάλε επάνω της βδέλλες!
  Τι; Κοίταξε την!
Μπορείς να βγάλεις
περισσότερο αίμα από καλάμια!
Κάν 'το! Και δωσ' της τα χάπια των
χοιροτρόφων για σιγουριά.
Τα χάπια των χοιροτρόφων
είναι σκουπίδια!
Δεν κάνουν τίποτα
άλλο από το προκαλούν
κράμπες στο στομάχι.
Θα μείνω εδώ και θα
σε βλέπω να σκοτώνεις
τους ασθενείς σου
μόνο και μόνο γιατί
δεν μπαίνεις στον
κόπο να διαβάσεις την
νεότερη επιστήμη.
Τελικά συμφωνούμε Γκράνβιλ!
Καταραμένε δεινόσαυρε!
Προσοχή!
Ελάτε! Πάμε!
Καλή σας μέρα κυρία Κρόμπτον!
Είναι εδώ ο Έντμουντ;
Δεν ξέρω, κύριε!
Επισκέπτες μέχρι αργά,
τρελά πάρτι, παραδόσεις
ημέρα και νύχτα.
Αν δεν αγαπούσα τόσο τους
γονείς του δεν θα έμενα.
Θα είχα μαζέψει τα πράγματα μου.
Και όλα αυτά είναι ηλεκτρικός εξοπ 
λισμός. Πηγές πυρκαγιάς, αυτό είναι!
Εσείς; Γιατί σταματήσατε;
Αυτό είναι κάτι που
δεν πρέπει να κάνετε.
Γεια!
Ω, όχι!
Δεν σε έδιωξαν πάλι, έτσι;
Κοίτα Έντμουντ, οι
θεραπευτικές τέχνες
στην Αγγλία είναι
απόλυτα θανατηφόρες.
Δεν είναι τυχαίο ότι τα νεκροτομεία
είναι ακριβώς δίπλα στα νοσοκομεία.
Είμαστε στο 1880.
Θα έπρεπε να είμαστε
το κέντρο της
ιατρικής επανάστασης!
Ζητάω πολλά όταν λέω
να χρησιμοποιήσει
ελάχιστα από όσα η
ιατρική επιστήμη
προσφέρει, αντί να συνεχίσει
να σκοτώνει αδιάκριτα κόσμο;
Α, καλά! Ας το βάλω έτσι!
  Γιατί τόση φασαρία έξω;
  Για τη νέα μου γεννήτρια.
  Αγόρασες γεννήτρια πέρυσι!
  Ξεπερασμένη!
Αυτή έχει το μισό μέγεθος
και την διπλάσια δύναμη.
Δεν περίμενα ποτέ πως
θα το έλεγα, αλλά...
σταμάτησα να ελπίζω.
Από όταν ήμουν παιδί
το μόνο που ήθελα
ήταν να ασκήσω την
ιατρική και να βοηθήσω
ανθρώπους που πραγματικά
με χρειάζονται.
Αρχίζω να φοβάμαι πως ο κόσμος
στρέφεται εναντίον μου.
Και τι θα κάνεις;
Θα ασχοληθώ μόνος μου. Θα έρθω
σε επαφή με κάποιον άπληστο
πωλητή χαπιών, θα
κλείσω το στόμα μου
και θα προσεύχομαι να μου
φέρει ένα σταθερό εισόδημα.
Ή, θα μπορούσα να σου δώσω 10.000
λίρες και να κάνεις ότι θέλεις.
Στο είπα χίλιες φορές,
Έντμουντ. Εσύ και
η οικογένεια σου έχετε
ήδη κάνει αρκετά για μένα.
Έλα τώρα Μόρτιμερ!
Δεν θα μου λείψουν.
Δεν είναι αυτό το θέμα.
Πρέπει να τα καταφέρω μόνος μου.
  Είσαι τόσο μικροαστός!
  Ευχαριστώ.
Παρεμπιπτόντως, φαίνεται πως κάποιος
νεαρός κοιμήθηκε στα σκαλοπάτια.
Αλήθεια;
Καλημέρα. Μόρτιμερ Γκράνβιλ.
Θέλω τον Δρ Ντάλριμπλ, έχω ραντεβού.
  Είναι με κάποιον τώρα.
  Κατάλαβα. Πολύ καλά.
Καλύτερα να περιμένω τότε.
Κυρίες.
Κυρίες!
Θαυμάσιο.
Γιαπωνέζικο, νομίζω.
Τσαρλατάνε, δεν έχεις ιδέα τι
θέλουν οι γυναίκες ή τι χρειάζονται
στην ατμόσφαιρα του φεγγαριού!
Σάρλοτ, απλά ήθελα...
Μπορεί να μην το ξέρεις
αλλά είναι στα σκαριά
ολόκληρη κοινωνική επανάσταση;
Εμείς οι γυναίκες θέλουμε
τη νόμιμη θέση μας!
Προσπαθήστε όσο θέλετε
να μας κρατήσετε στην κουζίνα!
Αλλά εμείς δεν θα σταματήσουμε μέχρι
να μας δεχθούν στα πανεπιστήμια,
στα επαγγέλματα και
στις εκλογικές κάλπες.
Τι κοιτάει αυτός;
Το βλέπω ότι προσπαθείς, κρίμα που
δεν μπορώ να μείνω μέχρι να μιλήσεις.
Σάρλοτ!
  Αυτή η γυναίκα ήταν...
  Υστερική!
Ναι, αρκετά.
Είναι πολύ δύσκολη περίπτωση.
Δούλεψα σε αρκετά νοσοκομεία
τον τελευταίο... χρόνο.
Στου Γκάι, φυσικά,
Τσέρινγκ Κρος,
στο Γουέστμινστερ
Νοσοκομείο πιο πρόσφατα.
Στο Σεντ Τόμας, στο
παλιό Σεντ Τόμας,
στα σανατόρια
Πόπλερ και Στέτλιν,
στο Νοσοκομείο Νοσημάτων
Θώρακος Μπρόμπτον,
στο βασιλικό αναρρωτήριο...
Ωραία, καλά...
Έχετε ποικιλία
εμπειριών.
Αλλά πείτε μου, γιατρέ,
τι ξέρετε για την υστερία;
Τίποτα.
Τίποτα; Είναι η
μάστιγα της εποχής μας!
Θα έλεγα ότι οι μισές
γυναίκες στο Λονδίνο πάσχουν.
Η αιτία είναι η υπερδραστηριότητα της
μήτρας. Στις πιο σοβαρές μορφές της
απαιτεί δραστικά μέτρα, εγκλεισμό,
ακόμη και χειρουργική επέμβαση.
Σε ηπιότερες εκδηλώσεις: νυμφομανία,
ψυχρότητα, η μελαγχολία, το άγχος,
  Είναι απολύτως ιάσιμη.
  Ενδιαφέρον.
Θα μπω κατευθείαν στο θέμα γιατρέ.
Χρειάζομαι βοήθεια. Είδατε
την αίθουσα αναμονής.
Δεν χωράνε δύο καρπούζια στην
ίδια μασχάλη, που λέει και ο λαός.
Κύριε, θα ήμουν απίστευτα ευγνώμων
για οποιαδήποτε θέση μου επέτρεπε
να ανακουφίσω τους
ασθενείς μου και να
ελαχιστοποιήσω τις
πιθανότητες να σκοτωθούν.
Έχω κουράρει χιλιάδες περιπτώσεις
χωρίς να χάσω ούτε έναν ασθενή.
Αλλά δεν θα σου
πω ψέματα Γκράνβιλ.
Είναι δύσκολη και
κουραστική δουλειά.
  Είστε σε καλή κατάσταση;
  Ποτέ δεν με έχει πάρει από
κάτω καμιά δουλειά.
Πολύ ωραία.
Να πούμε τρεις
λίρες την εβδομάδα;
Τρεις λίρες;
Τέσσερις, τότε!
Συν φαγητό και σπίτι.
Δε... Δέχομαι!
Θα κάνουμε σπουδαία
πράγματα μαζί Γκράνβιλ.
Θεούλη μου!
Τι χειραψία;
Λοιπόν, πρωινό στις οκτώ, δείπνο
στις έξι. Το δωμάτιό σας είναι... Α!
Έμιλυ, θέλω να γνωρίσεις
το νέο μου βοηθό.
Ο Δρ Μόρτιμερ Γκράνβιλ.
Η κόρη μου. Έμιλυ Ντάλριμπλ.
Τα σέβη μου δεσποινίς.
Χαίρομαι πολύ για την
γνωριμία, Δρ Γκράνβιλ.
Η Έμιλυ είναι ο άγγελος του σπιτιού.
Από όταν η αγαπημένη μου
γυναίκα Μελόντια πέθανε,
η Έμιλυ κρατάει τα
πράγματα σε μια σειρά.
Επίσης είναι και αυτή
μια αξιόλογη επιστήμονας.
  Τα παραλές πατέρα.
  ’σε με να μαντέψω. Γεωλογία;
Βοτανολογία;
Όχι! Λεπιδοπτερολογία;
Φρενολογία.
Μπορώ να σας διαβεβαιώσω
ότι η φρενολογία
είναι μια διεισδυτική
επιστήμη, γιατρέ.
Ναι. Μέγεθος και θέση των προεξοχών
κεφαλήν,
περιγράφουν προσωπικότητα εάν υπάρχει
κατάρτισης που θα διαβάσετε.
  Δεν ήθελα να σας προσβάλω...
  Νομίζω ότι χρειάζεται μια επίδειξη,
για τον νέο μας σκεπτικιστή.
Θα είναι διασκεδαστικό.
Παρακαλώ.
Δρ Γκράνβιλ, έχετε
ένα από τα καλύτερα
ανατομικά κρανία που
έχω συναντήσει.
Είναι ένας άνθρωπος
με μεγάλη σοφία.
  Ήμουν σίγουρος.
  Ο μαστοειδής σας
είναι προεξέχει πολύ έντονα.
Είστε πολύ ευαίσθητος άνθρωπος, ε;
  Λοιπόν...
  Τι άλλο;
  Με συγχωρείτε!
  Τι;
Λοιπόν... η θρομβίνη σας
είναι...τόσο άκαμπτη.
εμφανής και έντονη
που με εξέπληξε.
’καμπτη θρομβίνη;
Προβλέπει την φήμη.
Σέβομαι απόλυτα
τις μεθόδους σας, Μις Ντάλριμπλ.
Με παρεξηγήσατε. Είμαι
ένας ταπεινός γιατρός,
που δεν έχει καμία
φιλοδοξία να γίνει γνωστός.
Μπορώ να σας
διαβεβαιώσω, ότι η θρομβίνη
σας είναι το κλειδί
για το μέλλον σας,
είτε το ψάχνετε είτε
όχι, Δρ Γκράνβιλ.
Είναι γραφτό να γίνεται διάσημος!
Γεια σας!
Γεια σας!
Ποιος είναι;
Ποιος είναι, παρακαλώ;
Ο κ. Στάντον;
Με ακούτε;
Με ακούτε τώρα;
Ναι. Είμαι ο Έντμουντ
Σεντ Τζον Σμάιθ.
Όχι, δεν δουλεύω για
την τηλεφωνική εταιρεία.
Έχω εγκαταστήσει το τηλέφωνο και
ήθελα να το δοκιμάσω.
Και είστε οι μόνοι
που μου απάντησαν.
Πως είναι τα πράγματα εκεί;
Ακούγεται συναρπαστικό. Πολύ καλά,
συνεχίστε έτσι. Γεια σας.
Αντιλαμβάνεσαι ότι
μιλούσα με έναν
δικηγόρο στην άλλη
πλευρά του Λονδίνου;
  Για τι λέγατε;
  Τίποτα. Δεν ξέρω καν την δουλειά.
Και τι λέγατε αφού
δεν είχατε για τίποτα να μιλήσετε.
Εγώ είμαι στην Πλατεία Γκρόβεν,
αυτός χιλιόμετρα μακριά
και μπορούμε να μιλήσουμε
ανά πάσα στιγμή.
  Πιστεύεις ότι θα έχει επιτυχία;
  Δεν ξέρω.
  Φαντάσου να είχαν όλοι ένα.
  Σωστά.
Μου πρόσφερε μια θέση,
ο καλύτερος ειδικός του Λονδίνου
στην γυναικεία ιατρική.
Σε λυπάμαι!
Πότε ξεκινάς;
Αύριο.
Η αλήθεια είναι πως ανυπομονώ.
  Ποια είναι;
  Τι;
Η κόρη του.
Έμιλυ Ντάλριμπλ.
Συναντηθήκαμε μόνο για λίγο αλλά...
  Αλλά τι;
  Έντμουντ, είναι υπέροχη.
Η προσωποποίηση της αγγλικής
αρετής και... θηλυκότητας.
Δεν έχω καμία ελπίδα.
Όμορφος και νέος γιατρός.
Τι παραπάνω θέλει μια γυναίκα;
Καλύτερο εισόδημά. Κοινωνική θέση.
Υπερεκτιμημένα.
Μερικά χαμόγελα αρκούν
και θα πάρει το δρόμο του.
  Και τα ξέρεις αυτά επειδή...
  Τα διάβασα σε ένα περιοδικό.
Μια πρόποση, στο τέλος
του Μόρτιμερ Γκράνβιλ,
που ήταν κάποτε ένας
λαμπρός φοιτητής,
πρόσφατα, οραματιστής
γιατρός των φτωχών και τώρα...
υπηρέτης νευρικών μεσήλικων γυναικών.
Στον Έντμουντ Σεντ Τζον Σμάιθ,
τον πτυχιούχο, ευεργέτη,
κακό μαθητή, μερικές φορές μεθυσμένο,
συνέχεια σεξουαλικά διεστραμμένο,
και υπερβολικά σπάταλο
σε χρόνο και χρήμα
ειδικά με ότι έχει σχέση
με την ηλεκτρική ενέργεια.
  Στο τηλέφωνο.
  Στην Βασίλισσα.
Στο να πάρουμε την
Βασίλισσα τηλέφωνο.
Καλημέρα.
  Καλημέρα, κ. Πάρσονς.
  Καλημέρα, γιατρέ.
Αυτός είναι ο Δρ Γκράνβιλ,
θα με βοηθήσει σήμερα το πρωί.
  Χαίρω πολύ, κα Πάρσονς.
  Γιατρέ.
Παρατήρησε το γενικό πλαίσιο.
Πως είμαστε σήμερα, Κα Πάρσονς;
  Αισθάνεστε ανήσυχη;
  Αρκετά ανήσυχη, γιατρέ.
Είχα αυτές τις περίεργες σκέψεις
που λέγαμε όλη την εβδομάδα.
Στην πάροδο του χρόνου,
η ιατρική κατάφερε να
παρέχει στις γυναίκες
που πάσχουν από υστερία
μια εντυπωσιακή
σειρά από θεραπείες.
Ζεστά μπάνια, κρύα μπάνια,
πίδακες νερού,
υπνωτισμό... ακόμη και ιππασία.
Εγώ όμως προτιμώ μια
πιο άμεση προσέγγιση.
Θα ξεκινήσω με μια
σταγόνα ελαίου ιβίσκου,
και μετά μπόλικο έλαιο κρίνου.
  Είστε έτοιμη κ. Πάρσονς;
  Ναι, γιατρέ. Αρκετά προετοιμασμένη.
Ξεκινάμε με το δείκτη
και εφαρμόζουμε
μία ελαφριά πίεση.
Και αργά, αργά και κυκλικά...
πάντα πιέζοντας απαλά.
Είναι σαν να χτυπάς το κεφάλι
και να τρίβεις την κοιλιά σου,
ταυτόχρονα αλλά μαθαίνεις
και τα συγχρονίζεις.
Το μασάζ του αιδοίου έγινε γνωστό από
τον Πήτερ Βαν Φορέιστ τον 16ο αιώνα
και προβλεπόταν κυρίως για τις χήρες
και τις γυναίκες της εκκλησίας.
  Χωρίς παρεξήγηση κ. Πάρσονς!
  Κανένα πρόβλημα γιατρέ.
Αλλά σήμερα, σε ένα
κλινικό περιβάλλον,
που γίνεται από επαγγελματία
είναι η πιο άμεση και αποτελεσματική
θεραπεία που μπορούμε να προσφέρουμε.
Η σωστή και συνεχής πίεση
είναι το μυστικό.
Σας ευχαριστώ, γιατρέ.
Σας ευχαριστώ.
Βάζουμε και άλλα έλαια
αν χρειάζεται.
Βλέπετε τις επιπτώσεις γιατρέ;
Οι αναπνοές είναι μικρότερες,
έχει κοκκινίσει το δέρμα,
τρέμουν τα βλέφαρα.
Σπασμοί.
  Συνέχισε!
  Φωνές! Απόλυτα φυσιολογικό!
Ακούσια και φυσιολογική
αντίδραση στη θεραπεία.
Έλα! Έλα αγόρι μου!
Επάνω και πιο γρήγορα!
Με το μαλακό κ. Πάρσονς!
Με το μαλακό.
Η σωστή και σταθερή πίεση.
Αυτό είναι το μυστικό.
Μείνετε ήσυχη, κυρία Πάρσονς!
Μείνετε ήσυχη!
Βλέπετε, Γιατρός!
Η έντονη διέγερση
μπορεί να προκαλέσει
ευχαρίστηση αλλά και πόνο
και να οδηγήσει
σε υστερικό παροξυσμό
προκαλώντας την επιστροφή
της μήτρας στην θέση της.
Καταπληκτικό!
Το γυναικείο όργανο, όπως
γνωρίζετε, είναι ικανό
να δεχθεί οποιοδήποτε
αίσθημα ευχαρίστησης
χωρίς πραγματική διείσδυση
του αρσενικού μορίου.
Όπως βλέπεις Γκράνβιλ, η κορύφωση
είναι δυνατή και ικανοποιεί.
Θα έλεγα πως μπορούμε να θεωρήσουμε
την θεραπεία επιτυχή.
  Τι νομίζετε, κ. Πάρσονς;
  Απολύτως, Δρ Ντάλριμπλ.
  Πολύ δυνατή επίδειξη.
  Καμιά απορία;
Σας ευχαριστώ.
Έφυγαν γιατρέ.
Υπέροχα. Υπέροχα.
Την ίδια ώρα, την
επόμενη εβδομάδα.
Την ίδια ώρα αύριο, θα έλεγα.
Όλα με μέτρο κ. Πάρσονς.
Όλα με μέτρο.
Εσύ είσαι Σάρα;
Γεια σου!
Σου ξέφυγα, Σάμι!
Σως κύριε;
Πάει τέλεια με το ψάρι.
Σας ευχαριστώ.
Ο πατέρας μου ήταν Αγγλικανός
πάστορας στο Μορτλέικ.
Δυστυχώς αυτός και
η μητέρα μου πέθαναν
στο τελευταίο ξέσπασμα χολέρας
όταν ήμουν παιδί.
Είχαν έρθει στο Λονδίνο
σαν εθελοντές και
προσβλήθηκαν από τη νόσο.
  Πολύ τραγικό!
  Τρομερό!
Γι? αυτό κι εσείς δείχνετε
τόσο ενδιαφέρον στην ιατρική.
Ο Λόρδος Σεντ Τζον Σμάιθ
έμαθε όσα μου έτυχαν
και χωρίς να κοιτάξει το
κόστος, με πήρε στο σπίτι
του και φρόντισε να έχω
την καλύτερη μόρφωση.
Αυτό θα περίμενε κανείς από
κάποιον του επιπέδου του.
Δεν υπάρχει τίποτα καλύτερο
από το δώρο της μόρφωσης.
Έχετε διαβάσει το βιβλίο
του Σάμιουελ Σμάιλς.
Κανείς δεν είναι πιο συνετός
και ανώτερος του στην Βρετανία.
Έτσι είναι.
Μουσική, φιλοσοφία, φρενολογία.
Είστε μια γυναίκα με πολλά ταλέντα
δις Ντάλριμπλ.
Χάρη στην γενναιοδωρία, την συμπόνια,
την χριστιανική φιλανθρωπία
το Αγγλικανικό Ευαγγέλιο
εξαπλώθηκε σε όλους αυτούς...
Γεια σου πατέρα!
Συγγνώμη που άργησα!
  Γεια σου Έμιλυ! Ωραία σκουλαρίκια!
  Καλησπέρα, Σάρλοτ!
Μόλι, γεια σου!
Ελπίζω να μην έμπλεξες.
  Κάνω ότι μπορώ δεσποινίς! Κρασί!
  Ναι! Σε παρακαλώ!
Θυμάστε την κόρη μου,
Σάρλοτ Ντάλριμπλ;
Ο νέος μου βοηθός,
Δρ Μόρτιμερ Γκράνβιλ.
Γεια σας! Χάρηκα
για την γνωριμία.
Προσέξτε μην πληγωθείτε, γιατρέ.
Ξέρεις πολύ καλά ότι
το δείπνο είναι στις 6.
Λυπάμαι πολύ.
Η Λίζι Μπερκ
γέννησε το όγδοο παιδί της σήμερα!
Ένα κοριτσάκι!
Ήταν γυρισμένο και
ήταν δύσκολο να βγει έξω.
Ήταν απίστευτο!
Πρέπει να λέμε γι' αυτά στο τραπέζι;
Έμιλυ!
Δρ Γκράνβιλ, πως
είναι το ψάρι σας;
Πολύ φρέσκο και
τρυφερό. Σας ευχαριστώ.
Και εσένα Έμιλυ, τα καρότα
είναι όπως σου αρέσουν;
Αρκετά, Σάρλοτ.
Κάθε φορά που προσπαθώ να ανοίξω
μια συζήτηση εσείς δεν θέλετε.
Δρ Γκράνβιλ, εσείς τι λέτε;
Η γέννηση είναι τόσο αηδιαστικό θέμα
που πρέπει να αποφεύγετε στο δείπνο
ή θαύμα της ζωής που μπορεί
να συζητιέται οπουδήποτε;
Πιστεύω πως τα σημαντικά
ιατρικά ζητήματα...
...πρέπει να τα αφήνουμε
για τους ειδικούς.
Συμφωνώ.
Ο μόνος γιατρός στη
γειτονιά μου πιάνει
νυστέρι μόνο αν έχει
πιει μισό μπουκάλι τζιν!
Τι λέτε γι? αυτό;
Η Σάρλοτ έχει ένα
άσυλο και δίνει
καταφύγιο σε όσους
είναι λιγότερο τυχεροί.
Δυστυχώς αυτή η εμπειρία
της στέρησε την αίσθηση
της ακρίβειας ή της διακόσμησης.
Αυτό μάλλον είναι αλήθεια.
Θα έπρεπε να πω στην
Λίζι, κρατήσου γλυκιά
μου, θα πεταχτώ μια
στιγμούλα στο σπίτι
να μην αργήσω στο δείπνο!
Δεν ξέρω γιατί μπήκες
στον κόπο να έρθεις
αν η μόνη σου πρόθεση
ήταν να μας αποσπάσεις.
Δεν είναι η μόνη μου πρόθεσή!
Μας τελείωσε το κάρβουνο
και χρειάζομαι 10 λίρες.
Στο είπα και χθες. Δεν θα σε
υποστηρίξω άλλο με κανέναν τρόπο.
Το ξέρω ότι το είπες
αλλά νόμιζα πως δεν το εννοείς.
Αν αυτό χρειάζεται για να έρθεις
στα λογικά σου, αυτό θα γίνει.
Σε υποστηρίζω για πολύ καιρό.
Σε αφήνω να τριγυρνάς στους δρόμους
του Λονδίνου αργά την νύχτα,
σε δρόμους που εγώ φοβάμαι να πάω
ακόμα και την μέρα!
Πήρα και στο σπίτι
μου και προσέλαβα...
την άπειρη υπηρέτρια, επειδή
το ζήτησες. Αλλά ως εδώ!
Τότε πατέρα, σε παρακαλώ,
δώσε μου την προίκα μου.
Για να την μοιραστείς με πόρνες
και χαμηλόμισθους; Δεν νομίζω.
  Όχι, όχι! Όχι μέχρι να παντρευτείς.
  Θα προτιμούσα
να αφήσω τον εαυτό μου
σε μια σπείρα Κοζάκων κακοποιών.
Τα καρότα είναι
πεντανόστιμα, δεν νομίζετε;
Δεν ταιριάζουν απόλυτα
με τα ψάρια, συμφω...
  Η αδελφή σου...
  Δεν ζούμε στον μεσαίωνα...
μια γυναίκα μπορεί να
παντρευτεί όποτε θέλει!
Όχι!
Δεν είναι σωστό!
Παράτησε το άσυλο και
ανέλαβε τις ευθύνες σου!
Μέχρι να το κάνεις
δεν θα σου δώσω δεκάρα τσακιστή.
Δεν θα ξανάρθω. Ούτε για να ζητήσω
βοήθεια ούτε για παρέα.
Και μπορεί να με απειλείς
ότι θα στερηθώ, θα πτωχεύσω,
μια ζωή μέσα στην
πείνα και την μιζέρια!
Αλλά δεν θα σταματήσω
ποτέ να είμαι
αυτό που ξέρω
και αυτό που έχω επιλέξει!
Και μην...
  Χτυπάει όλες τις πόρτες;
  Είναι πολύ δύσκολη υπόθεση.
Καληνύχτα γιατρέ.
Πώς είναι δυνατόν, Μις Ντάλριμπλ,
να είστε τόσο τέλεια
και η αδελφή σας να είναι τόσο...
τόσο επιπόλαια;
Δεν είμαι τόσο τέλεια γιατρέ.
Η Σάρλοτ απλά παθιάζεται
με τα πάντα.
Αν την γνωρίσετε
πραγματικά θα δείτε πως
είναι απίστευτα έξυπνη
και φιλεύσπλαχνη.
Αν έχει κερδίσει τόση
αγάπη και θαυμασμό
από κάποιον τόσο
γλυκό και ευαίσθητο, όπως εσείς
δεν θα μιλήσω ποτέ άσχημα γι' αυτήν.
  Καληνύχτα, γιατρέ.
  Καληνύχτα, Μις Ντάλριμπλ.
Πώς είσαι σήμερα;
Καλά είναι, απλά του
λείπει η μητέρα του.
Ξέρεις, σε σκεφτόμουν σήμερα το πρωί.
  Ξέρεις με τι θα ξεκινήσουμε;
  Με ζωγραφιές.
  Συγχωρέστε με.
  Δεν πειράζει, όμορφε.
  Μόλι, σωστά;
  Ακριβώς, κύριε!
Οι φίλοι μου με φωνάζουν
"Γλειφιτζουράκι Μόλι".
  Ελπίζω να γίνουμε φίλοι.
  Γλειφιτζουράκι Μόλι, ασυνήθιστο!
Θέλεις να δοκιμάσεις;
Όχι, όχι! Ευχαριστώ!
Για κάποιον σαν εσάς, μόνο 6
σελίνια. Θα πάρει μόνο ένα λεπτό.
Σίγουρα είναι πολύ
καλή προσφορά, αλλά...
Έχω πολύ δουλειά σήμερα..
’ρα... άρα...
Ίσως άλλη φορά.
Όχι, όχι, όχι, όχι!
Αυτό που λέω είναι ότι...
Με συγχωρείτε!
Όπως θέλετε.
  Είσαι εντάξει, Φάνι;
  Ναι. Δεν είναι τίποτα.
Φάνι, Τι είναι;
Τι;
Ο Τζορτζ.
Πάλι.
Νομίζω πως θα μας πετάξουν
στο δρόμο αυτήν τη φορά.
  Ω, όχι!
  Πάρ' τα! Πάρ' τα!
Κατευθείαν στον σπιτονοικοκύρη.
Χωρίς στάσεις.
  Ευχαριστώ.
  Τα λέμε το βράδυ.
Η κα Μπέλαμι! Σωστά;
Δρ. Γκράνβιλ, ο νέος βοηθός
του κύριου Ντάλριμπλ. Καλημέρα.
Χαίρομαι πολύ που
σας γνωρίζω γιατρέ.
Έχετε ξανάρθει;
  Ναι
  ’ρα ξέρετε καλά την διαδικασία!
Πράγματι!
  Πάμε καλά;
  Ναι. Αρκετά. Σας ευχαριστώ.
Όπως σας είπα, σας αφήνω
σε πολύ καλά χέρια, κα Μπέλαμι.
  Ευχαριστώ, γιατρέ.
  Καλή σας μέρα!
Να ξεκινήσουμε;
Συγγνώμη!
  Είστε καλά, γιατρέ;
  Ναι, σίγουρα.
Ξεκινάμε!
Πείτε μου αν νιώσετε άβολα.
Είναι πολύ καλά γιατρέ.
Σας ευχαριστώ.
Πολύ ωραία, αλήθεια.
Όχι! Όχι!
Δεν καταλαβαίνω! Είναι επείγον!
Η κατάσταση είναι απελπιστική!
  Είναι αδύνατο κυρία μου!
  Θα κάνω τα πάντα.
  Ευχαριστώ πολύ!
  Παρακαλώ κυρία μου.
Η επόμενη;
Το ήξερες ότι διώχνουμε ασθενείς;
  Αλήθεια; Δεν το πρόσεξα.
  Και όλα αυτά εξαιτίας σας.
Πρέπει να είναι χαλασμένο.
  Έχεις πρόβλημα με το χέρι;
  Η τσιμπίδα φταίει.
Επιτρέψτε μου.
Φαίνεται ότι προσαρμόστηκες
πολύ καλά, Γκράνβιλ.
Θα παρατηρήσατε ότι
δεν γίνομαι νεότερος
και έχοντας δύο κόρες, δεν έχω
κανέναν να συνεχίσει το έργο μου.
Αναρωτιόμουν, αν θα θέλετε
να εξετάσετε την περίπτωση
  να γίνεται συνεργάτης μου;
  Πατέρα, είναι θαυμάσια ιδέα.
Έχω μείνει άφωνος.
Και αν όλα πάνε καλά, αυτό το γραφείο
μπορεί κάποια μέρα να γίνει δικό σας.
Απ' όταν η αγαπημένη μου
γυναίκα, η Μελόντια, πέθανε.
Ο Θεός να την αναπαύσει, η Έμιλυ
ανέλαβε την φροντίδα του σπιτιού.
Δεν έχω καμία αμφιβολία
ότι κάποια μέρα
θα γίνει μια υπέροχη
σύζυγος γιατρού,
με τόση εμπειρία.
Υπέροχο!
Ελπίζω να μην περιμένετε
να μένω εδώ μέχρι αργά κάθε μέρα!
Με συγχωρείτε, Μις Γούι, θα το
κανονίσω αύριο, το υπόσχομαι.
Το ελπίζω.
Εδώ! Φτάσαμε.
Μις Ντάλριμπλ, τι έκπληξη!
  Αλλά ο πατέρας σας δεν είναι εδώ!
  Ωραία.
Σ' αυτήν την περίπτωση πρέπει να σας
πω πως δουλεύουμε μόνο με ραντεβού.
Η Φάνι έσπασε τον αστράγαλο της.
Ήλπιζα πως θα σας
έπειθα να την δείτε.
  Θα πάρω fish and chips!
  Μιλάει το ρούμι,
Δεν είχα τίποτα για
να ελαφρύνω τον πόνο.
Κανονικά δεν συνιστώ
άγριο μεθύσι αλλά
παραδέχομαι ότι ήταν
μια πολύ καλή επιλογή.
  Ας ρίξω μια ματιά!
  Σας ενημερώνω πως δεν έχουμε λεφτά.
  Καληνύχτα Μις Γούι.
  Καληνύχτα.
  Ας την πάμε μέσα.
  Ευχαριστούμε.
  Δεν φοράω εσώρουχα!
  Σίγουρα δεν είναι μόνο αυτό λάθος.
Θέλεις να δεις;
  Για τι είναι αυτό;
  Θα σου εξηγήσω αργότερα.
Πολύ καλά.
  Λοιπόν, Φάνι.
  Ναι;
Θέλω να μετρήσεις ως το
τρία. Μπορείς να το κάνεις;
Ναι. Έτσι νομίζω.
Ένα, δύο...
Είπες τρία, καριόλη!
  Νομίζω ότι λιποθύμησε.
  Συγχώρα με, ήθελα να το κάνω
όταν δεν το περίμενε. Χρειάζομαι
γύψο, για τον αστράγαλο της.
Νόμιζα πως ο πατέρας μου
δεν είχε πια ιατρικές προμήθειες.
Πρέπει να έχουν ξεμείνει
από τον Πόλεμο της Κριμαίας.
  Είναι καλά το χέρι σου;
  Είναι πιασμένο.
Γιατί είσαι τόσο αντιδραστική
με τον πατέρα σου;
Ο πατέρας μου..
Το ξέρετε ότι δεν έχει έρθει
ποτέ στο άσυλο;
Απλά εύχομαι να βοηθούσε
ανθρώπους σαν την Φάνι
που πραγματικά το χρειάζονται,
αντί την ασήμαντη
δουλειά που κάνει εδώ.
Δεν είναι ασήμαντη. Αυτό είναι
πολύ υγρό, ευχαριστώ δεσποινίς.
Ζητώ συγγνώμη.
Η υστερία είναι μια
επώδυνη κατάσταση και
υποφέρουν από αυτήν οι
μισές γυναίκες της πόλης.
Κρατάει πολύ θα έλεγα.
Εξηγεί τους οξύθυμους χαρακτήρες.
Με βρίσκετε οξύθυμη;
Σας έχω δει μόνο να φωνάζετε
και να χτυπάτε πόρτες.
Έχω το θάρρος και
υποστηρίζω τις απόψεις μου.
Και λίγους φίλους, φαντάζομαι.
Ωραία.
Θα πρέπει να σε ξαναδώ σε έξι
εβδομάδες για να βγάλουμε το γύψο.
  Σας ευχαριστώ, γιατρέ.
  Ναι, μας βοήθησες πολύ.
Ήταν ευχαρίστηση μου.
Αν ποτέ βαρεθείς τις
νευρικές νοικοκυρές
μπορείς πάντα να μας επισκεφθείς.
  Γεια σου, Μόρτιμερ.
  Παρακαλώ. Καθίστε.
Έμιλυ, εγώ...
Έμιλυ,
Σκεφτόμουν...
αν τα πράγματα πάνε
όπως είπε ο πατέρας
σου και κάποια μέρα
αναλάβω το γραφείο
πως θα ένιωθες... να
αρραβωνιαστούμε.
Μόρτιμερ!
Θα ήταν τιμή μου.
Ειδικά επειδή θα κάνει
τον πατέρα να χαρεί πολύ.
Σωστά! Σωστά!
Τότε κανονίστηκε.
Το καθήκον πάντα
πάνω απ' όλα Έμιλυ.
Η ζωή δεν αξίζει χωρίς καθήκοντα.
Σίγουρα, έτσι είναι.
Γκράνβιλ!
Να σου μιλήσω;
Πρέπει να επιμείνω στο να μην δώσουμε
στην Σάρλοτ κανενός είδους βοήθεια.
Είμαι τελείως
αντίθετος με τις σχέσεις
της με τους ανθρώπους
σ' αυτό το μέρος.
Μια γυναίκα έσπασε
τον αστράγαλο της.
Θαυμάζω την
αφοσίωσή σας, γιατρέ.
Αλλά δεν μπορούμε να αφήσουμε τους
ζητιάνους να τριγυρνούν στο γραφείο.
Είναι ένα αριστοκρατικό
και προσοδοφόρο ιατρείο.
  Η εμφάνιση μετράει.
  Έχω πάρει έναν όρκο, κύριε.
Νόμιζα ότι είχαμε συμφωνήσει
οι δυο μας για το μέλλον σου.
  Αυτό ήταν το τελευταίο, κυρία.
  Ω, Τζακ, σ' ευχαριστώ.
Διακόσια σήμερα
συν αυτά που χρωστάτε,
3... κρατάμε το 1...
£7,6 νομίζω.
Ναι, σωστά. Μπορώ να σε πληρώσω
την επόμενη Παρασκευή;
Συγγνώμη δεσποινίς
αλλά το αφεντικό ήταν ξεκάθαρο.
Μόνο μετρητά.
Και να πάρω τα χρωστούμενα.
Μπορείτε να πείτε στο αφεντικό σας
ότι ο πατέρας μου, ο Δρ Ντάλριμπλ,
υποσχέθηκε να κάνει
μια πολύ μεγάλη δωρεά
στο άσυλο την επόμενη Παρασκευή
και ότι εγώ
  η ίδια θα του φέρω τα λεφτά;
  Θα του το πω.
Κανείς δεν εκτιμά
περισσότερο από εμένα
ότι έχεις κάνει εδώ.
Ο γιός μου ο Φρανκ
λέει ότι είσαι γλύκα.
Σταμάτα!
  Την Παρασκευή τότε.
  Ναι.
Μόρτιμερ πρέπει να φοράς
αυτόν τον απαίσιο νάρθηκα.
Πρέπει να βρω κάποιον τρόπο για να
φροντίζω αυτές τις γυναίκες σωστά.
Νομίζω πως οι Γάλλοι στάθηκαν τυχεροί
χρησιμοποιώντας την γλώσσα τους.
Σε παρακαλώ, σοβαρέψου.
Μιλάμε για τους ασθενείς μου.
Με χρειάζονται.
Ίσως για πρώτη φορά,
νιώθω πραγματικά χρήσιμος.
Πως βγάζεις την μέρα;
Μην ανησυχείς, κάτι θα γίνει.
Μακάρι να ήμουν τόσο αισιόδοξος.
Με συγχωρείτε!
Με συγχωρείτε!
Δρ Γκράνβιλ!
  Είστε καλά;
  Ναι, έτσι νομίζω.
Σας ευχαριστώ.
Νομίζω πως τελειώσατε γιατρέ.
Έντμουντ, αυτή είναι η αδερφή της
Έμιλυ, η Σάρλοτ. Σάρλοτ Ντάλριμπλ,
Έντμουντ Σεντ Τζον Σμάιθ.
Ο Έντμουντ Σμάιθ, που
είναι στις εφημερίδες;
Υπερβάλουν, ως συνήθως. Πήγα στο
πάρτι κάνοντας χάρη σε έναν φίλο
και ορκίζομαι πως δεν είχα ξαναδεί
άλογο στην ζωή μου.
  Πρέπει να περάσατε καλά.
  Όντως, ήταν καλά.
  Τι σας φέρνει εδώ, Μις Ντάλριμπλ;
  Ψάχνω
για λεφτά,
χωρίς επιτυχία μέχρι τώρα.
Η Μις Ντάλριμπλ
διαχειρίζεται ένα άσυλο.
  Συναρπαστικό.
  Πρέπει να πηγαίνω.
Το χέρι σας φαίνεται
πως δεν πάει καλύτερα.
Πρέπει να είναι
δύσκολο να ευχαριστείς
τον μισό γυναικείο
πληθυσμό της πόλης.
Η ευχαρίστηση δεν έχει καμία σχέση,
σας διαβεβαιώνω.
Αυτό εξαρτάται από το αν είσαι πάνω
από το κρεβάτι ή ξαπλώνεις σε αυτό.
Αντίο!
Δεν θυμάμαι να μου
είπες πως είναι φωτιά;
Ξέρεις πόσο πολύ θαυμάζουμε
το πνεύμα σου Σάρλοτ!
Και είμαστε χρόνια
φίλοι με τον πατέρα σου,
αλλά αυτά τα άτομα
που δουλεύεις μαζί
τους είναι οι
τελειωμένοι της κοινωνίας.
Δεν βλέπω πώς θα βοηθούσε μια δωρεά.
Αν όχι δωρεά, τότε ίσως ένα δάνειο.
  Δάνειο; Πόσα;
  Διακόσιες λίρες.
Τα δάνεια έχουν και κάποια εγγύηση,
αγαπητή.
Ήταν της μητέρας μου.
Θα καλύψει το ποσό και με το παραπάνω
Θα σου δώσουμε £200
με 8 τοις εκατό τόκο.
Θέλω να καταλάβεις ότι...
  είναι καθαρά συναλλαγές.
  Ναι, ναι, ναι!
Θέλουμε να πάρουμε πίσω τα λεφτά μας.
Σας ευχαριστώ.
Ευχαριστώ για το χρόνο σας
και την γενναιοδωρία σας.
Κάνατε καλό σε τόσους πολλούς
ανθρώπους. Σας ευχαριστούμε!
Εξωφρενικό.
Ξέρετε που είναι το άσυλο;
  Η σιδερένια πόρτα πιο κάτω.
  Ευχαριστώ.
Γεια σας!
Δρ Γκράνβιλ!
Ψάχνετε νέους
ασθενείς; Δεν νομίζω
ότι θα βρείτε
περιπτώσεις υστερίας εδώ.
Οι γυναίκες είναι
πολύ απασχολημένες
προσπαθώντας να εξασφαλίσουν
ένα πιάτο φαγητό.
Δεσποινίς Ντάλριμπλ.
Πάντα ειρωνική.
Ήρθα να δω πως πάει ο σπασμένος
αστράγαλος της Μις Φάνι.
Επίσκεψη κατ' οίκον;
Δεν είναι κακό να
παρακολουθείς τον ασθενή.
Όχι, καθόλου.
  Πονάτε;
  Όχι, καθόλου.
Θα στην έφερνα να την
δεις την Παρασκευή.
Δεν υπήρχε λόγος, περνούσα
από την γειτονιά. Ήμουν κοντά.
  Πώς αισθάνεστε;
  Καλά, σας ευχαριστώ γιατρέ.
  Θα θέλατε ένα φλιτζάνι τσάι;
  Ω, όχι! Σας ευχαριστώ.
Δρ Γκράνβιλ! Είναι το λιγότερο
που μπορούμε να προσφέρουμε.
Ναι, εντάξει τότε.
Ένα φλιτζάνι τσάι θα ήταν υπέροχο.
  Μην τον ζορίσετε για λίγες μέρες.
  Ναι, γιατρέ.
Θα κάνω ένα λεπτό. Περίμενε εκεί.
Περίμενε λίγο.
Είμαι πάνω στο καλύτερο.
Σας ευχαριστώ. Δεν θα μπορούσα να
κοιμηθώ αν δεν μάθαινα πως τελείωνε.
  Γάλα, γιατρέ;
  Ναι, παρακαλώ.
Αυτό το δωμάτιο είναι
κυρίως το νηπιαγωγείο.
Έχω λιγότερο χρόνο για
να κάνω μάθημα τελευταία.
Κάνετε προπαγάνδα κατά
των πολιτικών σχεδίων;
Μαθηματικά και γλώσσα κυρίως.
Μερικές φορές κάποια λιγάκι
πιο προοδευτικά πράγματα.
Μπορεί να σας αρέσει αυτό.
Κοιτάξτε, για παράδειγμα.
Εδώ είναι που τα παιδιά
πλένουν τα χέρια τους.
Χρησιμοποιούμε σαπούνι
και ζεστό νερό. Κάνουμε ότι
μπορούμε για να κρατήσουμε
το άσυλο καθαρό, αλλά
δεν μπορείτε να φανταστείτε
την βρωμιά και τα μικρόβια!
  Ξέρεις για τα μικρόβια;
  Μπορώ και διαβάζω γιατρέ.
Σπατάλησα χρόνια προσπαθώντας
να πείσω το ιατρικό προσωπικό
ότι το πλύσιμο των χεριών αποτρέπει
τις ασθένειες. Χωρίς καμία επιτυχία!
Και εσείς εδώ το
μαθαίνετε στα παιδιά!
Και με μεγάλη επιτυχία!
Το ξέρω! Με τους
γονείς είναι διαφορετικά
αλλά στο τέλος θα τους το μάθουν
τα ίδια τους τα παιδιά!
Μπράβο!
Για τις γυναίκες
προσπαθούμε να προσφέρουμε
υπηρεσίες με άμεσα
και απτά αποτελέσματα.
Ζεστά γεύματα, ένα ασφαλές μέρος
για τα παιδιά τους
και κοινά πλυντήρια.
Πιστεύω πως αν μειώσουμε
τον φόρτο εργασίας τους,
μπορούμε να ασχοληθούμε
με το σημαντικό κομμάτι.
Το να αλλάξουμε τον
τρόπο σκέψης τους.
  Κυρία μου είστε σοσιαλίστρια.
  Σοσιαλίστρια;
Και αν είμαι; Δεν υπάρχουν οκτώ
κωπηλάτες σε ένα πλήρωμα;
Ο σοσιαλισμός, στην ουσία,
δεν είναι τίποτα περισσότερο από
μια ομάδα που κάνουν μαζί κουπί.
Αν οι γυναίκες ενώσουν τις
δυνάμεις τους, αν δεν φοβούνται τόσο,
δεν θα υπάρχει κάτι
που να μην μπορούν να καταφέρουν.
Και αυτή η επανάσταση που σχεδιάζετε,
θα ξεκινήσει από εδώ;
Ρίξτε μια πέτρα στο νερό
και θα σχηματίσει κύκλους!
Αν είναι μεγάλη πέτρα, έτσι θα γίνε.
Το έχω προσέξει.
Το κτίριο δίπλα μας
και αυτό από πίσω είναι και τα δύο
για πώληση για £2000.
Βάλτε τα μαζί και δεν θα είμαστε
απλά μια αίθουσα και μια κουζίνα,
αλλά ένα κέντρο για τη γειτονιά
με κήπο και πραγματικό σχολείο!
Ίσως ακόμα και ιατρική κλινική.
£2000 είναι αρκετά
μεγάλο ποσό, δεν νομίζετε;
Όχι, δεν το νομίζω!
Ξέρω πως την στιγμή που θα φύγω
οι γυναίκες θα έχουν δικαίωμα ψήφου,
ισότιμη εκπαίδευση
και θα ορίζουν τα σώματά τους.
Και θέλω να συμβάλω
στο να συμβεί αυτό.
Σίγουρα. Και μετά να
τις μάθετε πως να πετάνε.
Θα το κάνω!
Περιμένετε και θα δείτε γιατρέ.
Θα ήθελα να δω το πρόσωπό σας.
Το πάθος σας, η αφοσίωση στον
το έργο αυτό είναι αξιοθαύμαστο.
Για να είμαι ειλικρινής, παίρνω πολλά
περισσότερα απ' όσα δίνω.
Αυτές παίρνουν τρόφιμα και ρούχα
κι εμένα αποκτά νόημα η ζωή μου.
Και έχω και τα δικά μου σχέδια.
Ξέρετε...
θα χρειαζόμουν
βοήθεια από κάποιον
ικανό γιατρό σε τακτά
χρονικά διαστήματα.
Οι σπασμένοι αστράγαλοι είναι
το λιγότερο. Όλα τα παιδιά
υποφέρουν από υποσιτισμό,
ραχίτιδα, σκορβούτο.
Ακόμα και από χολέρα και τύφο.
Όλες γιατρεύονται όπως ξέρετε,
αλλά χωρίς τους κατάλληλους πόρους.
Φοβάμαι πως δεν προλαβαίνω.
Εννοώ, μόνο ένα
Σαββατοκύριακο τον μήνα.
  Δεν νομίζω πως θα έχω τον χρόνο.
  Ή ακόμα και λίγες ώρες την Κυριακή.
  Οποιαδήποτε βοήθεια!
  Συγνώμη!
  Σε παρακαλώ!
  Φοβάμαι πως δεν μπορώ να βοηθήσω.
Δεν μπορείτε... ή δεν θέλετε;
Είναι λίγο πιο περίπλοκο.
Ξέρω, ξέρω! Είναι ο πατέρας μου.
Δεν θα το επιτρέψει, έτσι;
Γι' αυτό ήρθες εδώ.
Για να μην φέρω την Φάνι
στο σικάτο του ιατρείο.
Ευχαριστώ για το τσάι.
Φύγετε, γιατρέ! Γυρίστε στην ηλίθια
και βολική ζωούλα σας.
Η κα Καστελάρι γιατρέ.
  Στείλ' την μέσα.
  Κα Καστελάρι!
  Κα Καστελάρι, πως είστε;
  Λυπημένη γιατρέ.
  Πολύ λυπημένη σήμερα.
  Ωραία, ωραία! Ξαπλώστε, παρακαλώ.
Το χέρι σας!
Είναι τόσο κρύο γιατρέ!
Λυπάμαι πολύ κα Καστελάρι!
Το ξέχασα...
Καλύτερα;
Φτάνει για σήμερα γιατρέ!
Νιώθετε καλύτερα;
Κα Καστελάρι!
Σας διαβεβαιώνω κα Καστελάρι
ότι δεν μου έχει ξανασυμβεί!
Απαξίωσες τελείως την πρακτική μου.
  Ζητάω ταπεινά συγγνώμη.
  Μια συγγνώμη δεν αρκεί.
Η ανικανότητα σας είναι πολύ
χειρότερη απ' όσο πίστευα.
Η κα Καστελάρι μου είπε ότι αποτύχατε
να ολοκληρώσετε την θεραπεία.
Και τώρα ανακάλυψα ότι η κα Πάρσονς
σταμάτησε να έρχεται τελείως.
Αν μπορείτε να μου δώσετε ακόμα
μία ευκαιρία, σας διαβεβαιώνω...
Όχι. Νόμιζα ότι ήσουν κάποιος
που μπορούσα να εμπιστευτώ.
Την επιχείρησή μου, την
οικογένειά μου, την φήμη μου.
Προφανώς, έκανα λάθος.
Μπορείς να φύγεις.
  Γιατρέ...
  Φύγε!
Λυπάμαι πάρα πολύ!
Είμαι τελειωμένος Έντμουντ.
Την έχω βάψει.
Είχα την τέλεια ζωή, μέσα
στα πλούτη, και την έχασα,
επειδή πιανόταν το χέρι μου.
Θεέ μου!
Κάποιος παίρνει τηλέφωνο!
Ναι!
Δεν ήξερα ότι είχες τηλέφωνο!
Με κολακεύει αυτό, ναι.
Ω, ναι!
Που είναι το δικό σου;
Θεούλη μου!
Όχι, ανακάλυψα συσκευή για καθάρισμα!
Ναι, πολύ καλά.
Ναι.
Σίγουρα, θα μείνουμε σε επαφή.
Απολύτως!
Θα πρέπει να κλείσω τώρα.
Αντίο!
  Μη το σταματάς!
  Νομίζω ότι το ευχαριστιέσαι πολύ.
Κάνει το χέρι να νιώθει μια ζέστη
και να ανατριχιάζει.
  Το νιώθω μέχρι το κόκκαλο!
  Αλήθεια;
  ’νοιξε το πάλι.
  Σε παρακαλώ!
Απίστευτα καταπληκτικό!
Αυτό θεωρώ εγώ σωστή
και σταθερή πίεση.
Μπορεί να πάει πιο γρήγορα;
Κι άλλο!
  Ναι! Αυτό είναι! Το σημείο!
  Τα φτερά μου!
Αυτό ακριβώς είναι το σημείο!
Ανώμαλε.
Μυρίζεις καμένο;
Μου είπες ο ίδιος ότι ένιωθες
την δόνηση μέχρι το κόκκαλο.
Ξέρω τι είπα, αλλά αυτό είναι σκληρό
και άγριο και δεν έχει καμία σχέση
με την κίνηση και την πίεση
που ασκώ εγώ.
Δεν φάνηκε να υποφέρεις
όταν το έκανες.
  Το δέχομαι.
  Αν δουλέψει
θα ξαναγυρίσεις κοντά στον
Δρ Ντάλριμπλ και την Έμιλυ!
Έντμουντ, ας γίνω ξεκάθαρος.
Δεν πρόκειται να πάρουμε
μια επικίνδυνη, ηλεκτρική,
αδοκίμαστη συσκευή που εκρήγνυται
και να την βάλουμε στις πιο
ευαίσθητες περιοχές μιας κυρίας.
Αυτό είναι λοιπόν!
Πιστεύω πως θα το μετανιώνω μέχρι
την τελευταία μέρα της ζωής μου.
Σε ποιον θα την δοκιμάσουμε;
Κανονικά για 5 λίρες
δεν θα έκανα ερωτήσεις.
Αν είχα να κάνω με άνθρωπο.
Αυτό όμως είναι διαφορετικό.
Πιστεύουμε ότι δεν
θα προκαλέσει πόνο,
αν το κάνει, θα
σταματήσουμε αμέσως.
Πάρ' το έτσι Μόλι.
Για μια στιγμούλα
θα είσαι καινοτόμος της τεχνολογίας.
Μία εξερευνητής της βρετανικής
αυτοκρατορίας είναι σχεδόν σίγουρα
πρωτοπόρος της σύγχρονης ιατρικής.
  Και θα προπληρώσουμε.
  Γιατί όχι.
Ξεκινήστε.
  Σε πόνεσα;
  Όχι! Φοβήθηκα λιγάκι!
  Δεν το έχω ξανακάνει έτσι.
  Θέλεις να σταματήσω;
Όχι!
Ας προσπαθήσουμε ξανά!
Θα είμαι έτοιμη αυτή τη φορά.
Ακριβώς εκεί.
Είναι υπέροχα.
Πώς νιώθεις Μόλι;
Νιώθω τέλεια, τι νόμιζες;
Θα έλεγες πως είχες παροξυσμό;
Θα έλεγα τρεις,
αν μέτρησα σωστά.
Ήμουν λίγο μπερδεμένη
κάπου στην μέση!
  Καταπληκτικό!
  Πως το λέτε αυτό το πράγμα;
Το έλεγα ξεσκονιστήρι.
Δώστε ένα μικρότερο όνομα, ώστε τα
κορίτσια να ξέρουν τι να ζητήσουν.
  Ανοησίες.
  Στον λόγο της τιμής μου, κύριε.
  Τρεις παροξυσμοί σε πέντε λεπτά.
  Και δεν πόνεσε καθόλου;
Ήταν απόλυτα ικανοποιημένη
με το αποτέλεσμα.
Καλά, αλλά πόσο εμπιστεύεστε
τα λόγια μιας πόρνης.
Για αυτό πρέπει να το δοκιμάσετε εδώ.
Η ιατρική επιστήμη απαιτεί
ενδελεχή έρευνα.
Από που αλλού να
ξεκινήσουμε, εκτός από τις
γυναίκες που υποφέρουν
τόσο πολύ από υστερία;
Κατά τη γνώμη μου, οι αλλαγές
ποτέ δεν είναι για καλό.
Πιστεύω πως είμαστε στα πρόθυρα
μιας επαναστατικής ανακάλυψης.
Αν έχει την μισή απόδοση
στις ασθενείς σας,
όλα τα κέρδη θα πάνε σε εσάς.
Και όχι μόνο λεφτά... και φήμη.
Τρεις παροξυσμοί σε
πέντε λεπτά, είπατε!
Πολύ καλά. Μόνο μια δοκιμή.
Αλλά αν πάθει ζημιά,
εσείς θα είστε υπεύθυνοι.
"Τρίφτης Σημείων"
"Δονητής"
"Παροξυσόμετρο"
"Ο Βοηθός του Μάγου"
"Διεγερτητής"
"Κύριος Σεισμός"
  Σε παρακαλώ!
  Τι λες για το "Το Καλαμάρι"!
Θα χρειαστείτε μεγαλύτερο βιβλίο
για τα ραντεβού.
Ηλεκτρικό μασάζ;
Δεν ξέρω.
Είμαι σίγουρος ότι η συσκευή
θα είναι ίδια, αν όχι καλύτερη,
με όλες τις θεραπείες
που έχετε κάνει.
Και βλέποντας ότι ήσασταν τόσο
δυσαρεστημένη, την τελευταία φορά,
θα σας προσφέρουμε αυτήν
τη θεραπεία δωρεάν.
Σας έχω εμπιστοσύνη, γιατρέ.
Αυτός είναι ο κ. Έντμουντ...
Είναι ο βοηθός μου.
Θα είναι παρών,
αν δεν σας πειράζει!
Θα είναι λίγο αιφνιδιαστικό
στην αρχή κα Καστελάρι,
αλλά μην ανησυχείτε.
Πολύ σύντομα θα το συνηθίσετε.
Όλα καλά κα Καστελάρι;
Δρ Ντάλριμπλ.
Ηλεκτρικός δονητής.
Μπράβο!
Συγχαρητήρια!
Μην ξεχάσεις να βάλεις
την αλυσίδα στην πύλη
Ξέχασα το κερί
αναμμένο στην κουζίνα!
Φύγε! Να έχεις
ένα όμορφο βράδυ.
Ξέρεις, νομίζω ότι θα έχω!
Αντίο!
Ο Δρ. Μόρτιμερ Γκράνβιλ!
Καληνύχτα!
  Λυπάμαι, κλείνουμε!
  Βγες έξω!
Όχι!
200 λίρες συν τους τόκους
ή κλειδώνουμε την πύλη.
  Δεν τα έχω!
  Καλά. Κλειδώνω την πόρτα.
Αφήστε με!
Δεν νομίζω ότι υπάρχει πιο τυχερός
άνθρωπος, σε όλο το Λονδίνο.
Η δεσποινίς Ντάλριμπλ!
Μις Σάρλοτ Ντάλριμπλ.
Θα με συγχωρέσετε, κυρίες μου;
  Μις Ντάλριμπλ!
  Δρ. Γκράνβιλ! Καλησπέρα!
Συγχαρητήρια!
Είμαι σίγουρη ότι θα
κάνετε την αδερφή
μου πολύ ευτυχισμένη.
  Συμβαίνει κάτι;
  Όχι, όχι!
Απλά, δεν σας έχω ξαναδεί τόσο...
Τόσο...
  Κατάλληλα ενδεδυμένη;
  Ήμουν έτοιμος να πω... καθαρή.
Δρ. Γκράνβιλ, μπορώ να σας
βεβαιώσω
ότι οι γυναίκες βιώνουν
την ίδια απόλαυση
ακριβώς όπως και οι
άνδρες, ακόμη και αν...
Η σωματική ευχαρίστηση δεν
έχει καμία σχέση. Είναι απλά
μια ιατρική θεραπεία που διεγείρει
το νευρικό σύστημα.
Σίγουρα έτσι είναι!
Και σας πληρώνουν γι' αυτό.
Αυτό που θέλω να πω είναι πως
σύμφωνα με την διάγνωσή σας,
η υστερία περιλαμβάνει
κάθε είδους διαταραχή.
Από αϋπνία μέχρι πονόδοντους.
  Δεν είναι δική...
  Δεν είναι τίποτα παραπάνω
από δυσαρεστημένες γυναίκες.
Γυναίκες
που αναγκάζονται να
περνάνε τη ζωή τους
κάνοντας αγγαρείες
και με σεμνότυφους
και εγωιστές συζύγους
που δεν θέλουν ή δεν
μπορούν να τους κάνουν
έρωτα σωστά ή αρκετά συχνά.
Είστε πολύ απόλυτη σχετικά με
τους συζύγους, ενώ δεν έχετε η ίδια.
Κοιτάξτε! Αν δεν με πιστεύετε,
ρωτήστε τις ασθενείς σας.
Πολύ ειρωνικό, δεν νομίζετε;
Να χρησιμοποιείτε το
πάρτι των αρραβώνων μου
σαν ευκαιρία για να εκφράσετε
την γνώμη σας για το γάμο!
Ναι! Και θέλω να με συγχωρήσετε
για αυτό, αλλά πρέπει
να παραδεχτείτε
ότι οι άντρες πάντα
παίρνουν την καλύτερη
πλευρά στο κρεβάτι!
  Στο κρεβάτι;
  Είναι ανώφελό...
και έχουμε να υπηρετούμε κι εσάς.
Μπορείτε να κάνετε
κάποιον πολύ χαρούμενο...
Δεν μου αρκεί,
ούτε στις περισσότερες γυναίκες.
Θα σας αρκούσε;
Δεν είμαι σαν τις περισσότερες
γυναίκες. Νιώθετε μοναξιά;
Θα αποκτήσω σύντροφο!
Με ίσους όρους.
Αλλά δεν μου ταιριάζει μια ζωή
να διορθώνω κάλτσες
και να κάνω δουλειές,
και η βασική μου
ικανότητα να είναι η
Κυριακάτικη πουτίγκα.
Είπες κανείς Κυριακάτικη πουτίγκα;
Λόρδε και κυρία Σεντ Τζον Σμάιθ,
να σας συστήσω την Μις Ντάλριμπλ.
Μις Ντάλριμπλ, οι κηδεμόνες μου,
ο Λόρδος και η κυρία Σεντ Τζον Σμάιθ.
Σάρλοτ "Κυριακάτικη
Πουτίγκα" Ντάλριμπλ.
Χαίρομαι πολύ που σε
γνωρίζω, αγαπητή μου.
Είμαι λάτρης της
Κυριακάτικης πουτίγκας.
Είμαι πολύ χαρούμενη
για σένα, Μόρτιμερ.
Κάθε μέρα μας κάνεις
όλο και πιο περήφανους.
  Τι υπέροχα σκουλαρίκια!
  Ευχαριστώ. Είναι της μητέρας μου.
Η μητέρα σας θα είναι
μαζί μας απόψε;
Όχι! Η μητέρα μου έχει πεθάνει
εδώ και χρόνια, λόρδε μου.
Ελπίζω να μην σπαταλήσαμε πρόσκληση
γ' αυτήν. Κι ο πατέρας σου;
Θα έρθει ή έχει
πεθάνει κι αυτός;
Όχι! Ο μπαμπάς μου είναι
πολύ καλά. Σας ευχαριστώ.
Δεν τον έχω δει, αλλά είμαι
σίγουρη ότι σύντομα θα είναι εδώ.
Βιάσου, αναθεματισμένε!
Πιο γρήγορα!
Δεν θέλω να κάνουμε τον αγαπημένο
σου να περιμένει, καλή μου.
Μια πρόποση για το
ευτυχισμένο ζευγάρι.
Να ανακαλύψετε γρήγορα ότι το
μυστικό για ένα ευτυχισμένο γάμο
είναι η ικανότητα να απολαμβάνετε
έναν καλό καυγά.
Να τον αφήνετε να κερδίζει,
που και που, αγαπητή μου.
Ω, όχι!
Έγινε κάποια παρεξήγηση.
Δεν πρόκειται να παντρευτώ
τον Δρ. Γκράνβιλ.
Είναι κελεπούρι!
  Ποιος είναι αυτός;
  Ο πατέρας μου.
Νόμιζα ότι έχει πεθάνει.
Να σας συστήσω
τον Δρ Ρόμπερτ Ντάλριμπλ.
Από εδώ, η αρραβωνιαστικιά
μου, η Έμιλυ Ντάλριμπλ.
  Αρραβωνιαστικιά...
  Δεν πειράζει, καλέ μου.
Χαίρομαι πολύ που
σας γνωρίζω γιατρέ.
Κυρία μου.
Δεσποινίς Ντάλριμπλ.
  Ζητώ συγγνώμη για την καθυστέρηση.
  Δεν πειράζει.
Τα μαλλιά σας, είναι πολύ τολμηρά.
Νομίζετε; Μου πήρε
ώρες να τα φτιάξω.
Μπορούμε να πάμε μια βόλτα;
  Ναι.
  Μας συγχωρείτε.
  Πόρτο, Γιατρέ;
  Ορίστε;
Ευχαρίστως.
Πες μου, πώς γνώρισες τον Μόρτιμερ.
  Ωραίο πάρτι.
  Ναι, ναι, είναι.
Τι ενδιαφέροντα έχεις;
Η μουσική, το διάβασμα...
η Φρενολογία...
Ο Μόρτιμερ, είναι μετριόφρων.
Γι' αυτό δεν μας ανέφερε
τίποτα από αυτά.
Η Φρενολογία είναι
σαν χάρτης θησαυρού της
προσωπικότητας, αν είσαι
κατάλληλα εκπαιδευμένος.
Πουλάμε την εφεύρεση
σε γιατρούς σε όλο το Λονδίνο.
Με πολύ μεγάλο αντάλλαγμα φυσικά.
Σιχαίνομαι τις συναλλαγές.
Κι εγώ το ίδιο.
Ο κος και η κα Χάντλεστον.
Ελάτε, να σας συστήσω.
  Καλησπέρα! Κα Χάντλεστον.
  Μις Ντάλριμπλ.
  Γνωρίζετε τον Δρ. Γκράνβιλ;
  Όχι κατ' ιδίαν.
  Χαίρομαι πολύ που σας γνωρίζω.
  Γοητευμένη.
Τελικά, φαίνεται ότι
θα πάρετε αυτά τα σκουλαρίκια.
Μας συγχωρείτε.
  Συγγνώμη.
  Αυτό ήταν λίγο άβολο!
Αυτά τα σκουλαρίκια
είναι η εγγύηση για ένα
δάνειο που πήρα για το
άσυλο το οποίο λήγει αύριο.
Αυτή είναι η τελευταία
νύχτα μου μαζί τους.
  Ήταν της μητέρα σας;
  Ναι, ήταν.
Έτσι γίνεται όταν χάνεις.
Είμαι σίγουρος πως θα το ενέκρινε.
Χαζομάρες!
Σε όλη την ιστορία,
μεγάλες οικογένειες
της Αγγλίας συναντήθηκαν
σε δωμάτια σαν αυτό
για να γιορτάσουν...
Φάνι σε παρακαλώ,
πες μου τι έγινε;
Ήρθαν για τα χρήματα!
Τους είπα ότι δεν τα έχω!
Κε Χάντλεστον ήταν να μας δώσετε
τα λεφτά μέχρι τη Δευτέρα!
Δεν έχω πια τα γραμμάτια, Σάρλοτ.
Ο πατέρας σου τα έχει.
  Πατέρα;
  Σάρλοτ, ηρέμησε...
Έκανα το καλύτερο για σένα.
Τι έκανες;
Αγόρασα τα γραμμάτια
από τον κο Χάντλεστον
και κλείνω το άσυλο.
Δεν έχεις πλέον άλλα χρέη...
Έτσι κάνουν τα καθάρματα.
Σάρλοτ!
Είναι το πάρτι
αρραβώνων της αδερφή σου!
Πάρτι;
Αιμορραγεί από παντού!
Και εσύ μου λες
να σκεφτώ το πάρτι;
Κάντε στην άκρη, παρακαλώ.
Συγγνώμη, περνάμε.
  Αφήστε την
  Είναι ιδιωτικό πάρτι, δεσποινίς!
  Το ελέγχουμε!
  Είμαι γιατρός
και πιστεύω πως η γυναίκα
χρειάζεται ιατρική περίθαλψη.
Το ξέρω, όπως ξέρω
πως δεν θα μείνει εδώ.
Σας παρακαλώ, σταματήστε.
Πονάει!
Μπορούμε να το
συζητήσουμε... πολιτισμένα.
Μην ανακατεύεστε κύριε.
  Είπα, άσε με να φύγω!
  Το χειρίζο...
Έχασα κάτι;
ΚΟΡΗ ΓΙΑΤΡΟΥ
ΚΑΤΗΓΟΡΟΥΜΕΝΗ.
Δεν φαντάστηκα ποτέ
ότι θα φτάναμε εδώ.
Πρέπει να την βοηθήσουμε.
Δεν κάνω τίποτα άλλο, Έμιλυ.
Προσπάθησα να την προσγειώσω.
Προσπάθησα να την λογικέψω.
  Δεν υπάρχει σωτηρία.
  Μόρτιμερ.
  Σε παρακαλώ, είναι αδελφή μου.
  Τι θέλεις να κάνω;
  Πρέπει να καταθέσεις υπέρ της.
  Και τι να πω;
Την αλήθεια.
Ότι είναι υστερική.
Για να την στείλουν
στο ψυχιατρείο.
Είναι ο μόνος τρόπος για
να μην πάει στη φυλακή.
Ησυχία!
Αυτά είναι τα γεγονότα, αξιότιμε.
Πριν από 5 μέρες,
η κατηγορούμενη,
η Σάρλοτ Ντάλριμπλ, μπροστά
  στα μάτια πολλών μαρτύρων..
  Πού είναι ο Μόρτιμερ;   Δεν ξέρω.
Αν ήταν το πρώτο της αδίκημα
το να φυλακιστεί για λίγο θα αρκούσε,
αλλά δεν είναι το πρώτο της αδίκημα,
έτσι δεν είναι Μις Ντάλριμπλ;
Συλληφθήκατε
τον περασμένο Απρίλιο
για την διατάραξη
της δημόσιας τάξης..
  Και αντίσταση κατά της αρχής.
  Κύριε Πρόεδρε,
μοίραζα κάτι φυλλάδια,
στην Πλατεία Φάλιγκαρ όταν
δύο αστυφύλακες με συνέλαβαν.
Σύμφωνα με την κατάθεση
των αστυνομικών..
ζητήθηκε από την Μις Ντάλριμπλ
να εγκαταλείψει την πλατεία.
Με αποτέλεσμα να αρχίσει
να φωνάζει και να τρελαίνεται.
Όταν στο τέλος αποφασίσαμε
να της βάλουμε χειροπέδες...
αντιστάθηκε με βίαιο τρόπο.
Όχι, αυτό δεν είναι αλήθεια.
Θα μιλήσετε, όταν σας ζητηθεί,
Μις Ντάλριμπλ.
Πως θα υπερασπιστώ τον εαυτό
ενάντια σ' αυτές τις κατηγορίες
αν δεν μ' αφήνετε να μιλήσω.
  Υπάρχει κι άλλο;
  Φοβάμαι πως ναι, αξιότιμε.
Οκτώβριος του 1879.
Πορνεία.
Όχι.
Δεν ήμουν εγώ.
Η φίλη μου, η Μόλι,
είναι μια πόρνη.
Ήταν μια πόρνη.
Από τότε έχει βρει απασχόληση
σαν υπηρέτρια στο
σπίτι του πατέρα μου.
Κάτι άλλο, κύριε Σκουάιρς;
  Όχι, κύριε Πρόεδρε.
  Όχι; Τίποτα άλλο;
Και τα εγκλήματα
φιλανθρωπίας και συμπόνιας;
Πολύ αξιοθαύμαστα, σίγουρα,
φαίνεται ότι βοηθάνε
στην προώθηση της πορνείας,
την αντίσταση κατά των αρχών
και την επίθεση σε αστυνομικό.
Ας φανταστούμε τι κόστος
θα είναι για την Αγγλία
αν επιτρέψει ακαδημαϊκή
μόρφωση σε όλες τις γυναίκες.
Σίγουρα, είναι πολύ
εύκολο, έτσι δεν είναι;
Να κοροϊδεύετε τη ζωή των γυναικών.
Θα ήθελα να σας δω
αν βρισκόσασταν για
λίγο στην θέση τους.
Φαντάζομαι ότι θα νιώθατε πρώτα
οίκτο και μετά απελπισία.
Προσέξτε, Μις Ντάλριμπλ,
  φαίνονται τα συμπτώματα.
  Μέχρι η Αγγλία
να αναγνωρίσει πλήρως
την αξία και την συνεισφορά
των γυναικών, θα είναι μια
πόλη δεύτερης κατηγορίας.
Παρά τον πλούτο που έχει!
Μπράβο!
  Αρκετά, Μις Ντάλριμπλ.
  Κύριε Πρόεδρε, η Σάρλοτ Ντάλριμπλ
σαφώς υποφέρει απρόβλεπτα, επιθετικά
και βίαια συναισθήματα,
τα οποία και περιγράφονται
ως συμπτώματα της υστερίας.
Για να τεκμηριωθεί η γνώμη
μου, θα ήθελα
να καλέσω έναν
εμπειρογνώμον, αξιότιμε.
Συνεχίστε, κύριε.
Θα ήθελα να καλέσω
τον Δρ. Μόρτιμερ
Γκράνβιλ, με την
άδεια του Δικαστηρίου.
Ο Μόρτιμερ Γκράνβιλ, παρακαλώ.
Ο Δρ. Μόρτιμερ Γκράνβιλ;
Κύριε Πρόεδρε.
Ορκίζεστε να πείτε την
αλήθεια και μόνο την αλήθεια,
στο όνομα του Θεού;
  Ορκίζομαι.
  Αναφέρετε το όνομά σας.
Μόρτιμερ Γκράνβιλ.
Είμαι βέβαιος ότι όλοι
σας γνωρίζουν γιατρέ,
αλλά αν δεν σας πειράζει,
μπορείτε να μας πείτε
κάποια πράγματα από την
επαγγελματική σας εμπειρία;
Είμαι γιατρός που
ειδικεύεται στις θεραπείες
γυναικών που
πάσχουν από υστερία.
Με αυτήν την ιδιότητα,
πόσες γυναίκες έχετε κουράρει;
Εκατοντάδες, χωρίς αμφιβολία.
Πάντα με καλά
αποτελέσματα, πιστεύω.
Υπήρχαν κάποια παράπονα τελευταία.
Είναι αλήθεια Δρ Γκράνβιλ, ότι σε
περιπτώσεις ανίατης υστερίας,
απαιτείται νοσηλεία και
υστερεκτομή;
Παρακαλώ, απαντήστε στην
ερώτηση, Δρ. Γκράνβιλ.
Ναι.
Παραδοσιακά, ναι.
Μόνο στις σοβαρές και
επίμονες περιπτώσεις...
Σας ευχαριστώ γιατρέ.
Έχουμε ήδη αναφερθεί
στην επιμονή του προβλήματος
της Μις Ντάλριμπλ.
Η επαγγελματική άποψη σας,
ως ειδικός στον τομέα της
υστερίας, πώς θα περιγράφατε τη
συμπεριφορά της Μις Ντάλριμπλ;
Χωρίς αμφιβολία, η Σάρλοτ
Ντάλριμπλ, είναι απρόβλεπτη.
Και ασταθής...
Και κάποιες φορές επιθετική.
Είναι επίσης η πιο ενοχλητική γυναίκα
που συνάντησα ποτέ στη ζωή μου.
Σας ευχαριστώ, γιατρέ. Με βάση
αυτά τα στοιχεία,
πιστεύω πως πρέπει να προτείνω,
η Σάρλοτ Ντάλριμπλ
να μεταφερθεί στο
Ψυχιατρείο Τσάσμφορντ,
που είναι για τους εγκληματίες.
Με εισήγηση για άμεση
χειρουργική υστερεκτομή.
Δεν τελείωσα ακόμα.
Η Μις Ντάλριμπλ, είναι επίσης
η πιο γενναιόδωρη, συμπονετική,
ανιδιοτελής και καλή
χριστιανή που γνώρισα ποτέ.
Γιατρός, μόλις είπατε, ενόρκως ότι
είναι απρόβλεπτη,
ασταθής και επιθετική.
Δεν θα την
χαρακτηρίζατε υστερική;
Βλέπετε,
μετά από συζητήσεις με τις
ασθενείς μου και αρκετή σκέψη,
η επαγγελματική μου
γνώμη για την υστερία είναι
πως είναι μύθος.
Δεν είναι τίποτα πέρα...
από μια διάγνωση, για τις γυναίκες
χωρίς ευκαιρίες, αναγκασμένες...
...να περνάνε τη ζωή τους
κάνοντας αγγαρείες...
...με εγωιστές και
σεμνότυφους άντρες,
οι οποίοι δεν θέλουν
ή...δεν μπορούν
να τους κάνουν έρωτα
με τον σωστό τρόπο...
...ή αρκετά συχνά!
  Συγχωρείστε με, γιατρέ..
  Κύριε Πρόεδρε..
Ο αστυφύλακας δεν έχει
υποστεί σοβαρές ζημιές,
αλλά θα είναι πολύ επιζήμιο,
αν η Μις Ντάλριμπλ,
εισέλθει στο ψυχιατρείο.
Η Αγγλία θα έχανε
μια αφοσιωμένη και
ξεχωριστή γυναίκα
την οποία χρειάζεται.
Συμφωνώ πως ο κόσμος
μας δεν θα άντεχε
παραπάνω από μία
Σάρλοτ Ντάλριμπλ,
ευτυχώς όμως για όλους εμάς,
νομίζω ότι το καλούπι έσπασε.
Στην υπόθεση της
Σάρλοτ Ντάλριμπλ,
δεν υπάρχουν εύκολες απαντήσεις.
Κύριε Σκουάιρς, βρίσκω
την θεωρία σας για υστερία...
ανεπαρκή.
Με την ίδια λογική, θα πρέπει να
φυλακίσουμε όλες τις γυναίκες
που φωνάζουν και αντιδρούν,
δηλαδή τις περισσότερες στην Αγγλία.
Και την γυναίκα μου μαζί.
Απ' την άλλη πλευρά,
δεν εγκρίνω
να απειλείται η σωματική
ακεραιότητα ενός αστυνομικού.
Μις Ντάλριμπλ, επειδή
χτυπήσατε έναν αστυνομικό,
την ώρα του καθήκοντος,
θα σας βάλω για...
30 ημέρες στη φυλακή.
Θέλω να σκέφτεστε πιο προσεκτικά
και με μεγαλύτερη σύνεση στο μέλλον.
Πάρ 'τε την.
Δεσποινίς Ντάλριμπλ!
Δρ. Γκράνβιλ, σας
χρωστάω την μήτρα μου.
Ενδιαφέρουσα προσφορά,
κάτι που θα χρειαστώ όταν
  ...σκεφτώ να αλλάξω καριέρα.
  Μόρτιμερ Γκράνβιλ,
είστε καλός γιατρός
και πρέπει να παραμείνετε έτσι.
Δεν είσαι σαν αυτούς που βάζουν
βδέλλες και κάνουν αφαιμάξεις
και τους εγχειρίζουν χωρίς λόγο.
Εσείς εφηύρατε μια συσκευή
που δεν βλάπτει κανέναν και
κάνει του πάντες
όταν το χρησιμοποιούν
να αισθάνονται καλύτερα.
Υπάρχουν λίγοι γιατροί
στην ιστορία που
πέτυχαν τέτοιο επίτευγμα.
Ελάτε δεσποινίς.
Είστε απρόβλεπτη γυναίκα.
Προσβολές και αναίδειες
την μια στιγμή, φιλοφρονήσεις
και κοινή λογική την επόμενη.
Είμαι γυναίκα
όπως όλες οι άλλες.
Όχι, είστε διαφορετική από κάθε
άλλη γυναίκα, που έχω γνωρίσει.
Θα είσαστε καλά;
Σίγουρα, έχω πολλούς
φίλους στη φυλακή.
  Μόρτιμερ...
  Περίμενα να σας βρω εδώ.
Σκεφτόμουν για το μέλλον μου.
Στην πραγματικότητα, αναρωτιόμουν
αν σας πειράζει να με ξανακοιτάξετε;
Συγγνώμη, παράτησα την φρενολογία.
  Έμιλυ, λυπάμαι πολύ.
  Μην λυπάσαι.
Η δίκη της Σάρλοτ
μου άνοιξε τα μάτια.
Συνειδητοποίησα,
ότι δεν ζω τη ζωή μου.
Ζω την ιδανική ζωή όπως το βλέπει
ο πατέρας μου: φρενολογία...Σοπέν.
Ακόμα και εσείς, Μόρτιμερ...
  Φαίνεσαι χαρούμενη!
  Είμαι.
Στο κάτω κάτω, η ζωή πάντα εξαρτάται
από τις πράξεις και τις επιλογές μας.
Ο μοναδικός κος Σμάιλς.
  Θα μου λείψει.
  Κι εμένα θα μου λείψεις εσύ.
Θεέ μου! Ποτέ
δεν θα σου έστελνα...
Όχι, ούτε καν για τα Χριστούγεννα!
Βγείτε έξω και αγοράστε ένα μόνη σας!
Ο Θεός να σας ευλογεί, μαμά.
Είστε μια έξυπνη μεγάλη γυναίκα,
που θέλει να συμβαδίζει
με την τεχνολογία.
Εντάξει τότε.
Χάρηκα που μιλήσαμε.
Πάρ' τε με όποτε θέλετε.
Γεια σας.
  Καμία προσφορά;
  Το όνομά μου είναι δυσφήμηση.
’νοιξε αυτό.
Στο ξαναείπα, δεν θέλω
τα λεφτά σου Έντμουντ.
Δεν είναι τα λεφτά μου,
είναι δικά σου.
Είναι το μερίδιο σου από τα
δικαιώματα, που αγόρασαν οι παραγωγοί
για το Φορητό Ηλεκτρικό Μασάζ.
Φορητό Ηλεκτρικό Μασάζ;
Ναι, στο είπα ότι δούλευα
πάνω σε κάτι συναρπαστικό.
Βλέπεις, έφτιαξα μια πολύ μικρή
μηχανή, που φαίνεται
να λειτουργεί σωστά,
το έδειξα σε κάποιες εταιρίες
και απλά το λάτρεψαν.
Προφανώς το πουλάνε απευθείας στις
γυναίκες για την ευχαρίστηση τους.
Οφείλω να ομολογήσω, ότι
ποτέ δεν θα το είχα σκεφτεί
αλλά είναι σχετικά πολύ έξυπνη
συσκευή, ακόμα και για μένα.
Δεν καταλαβαίνεις Μόρτιμερ;
Από τώρα και στο εξής
θα έχεις μια περιουσία.
Μπορείς να κάνεις ότι θέλεις.
ΠΑΡΑΜΟΝΗ ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΩΝ
ΦΥΛΑΚΕΣ ΧΟΛΟΓΟΥΕΙ
Δεσποινίς Ντάλριμπλ.
Δρ. Γκράνβιλ.
Γεια σας!
Καλά Χριστούγεννα.
Το ξέρω ότι είναι μια μέρα
νωρίτερα αλλά μπορεί
να το χρειαστείτε.
Δεν ξέρω τι να πω.
Απ' ότι φαίνεται, για
όλα υπάρχει η πρώτη φορά.
Μου επιτρέπετε;
Είναι υπέροχο.
Πολύ ευγενικό.
Υπάρχει και κάτι άλλο.
Πάρ' τε το σαν δώρο αποφυλάκισης.
Κάποτε μου είπατε ότι με 2.000 λίρες,
μπορείτε να αλλάξετε τον κόσμο.
  Πλάκα μου κάνετε;
  Προφανώς, είμαι πλούσιος.
Και τα κτίρια είναι
ακόμα προς πώληση.
Δεν άργησα πολύ;
Ενδιαφέρεστε ακόμα;
Ναι, φυσικά!
Περισσότερο από ποτέ!
Αν και πιστεύω πως μέχρι να τελειώσω
οι 2.000 λίρες δεν θα είναι αρκετές.
Δεν είσαστε ποτέ ευχαριστημένη;
Θα ήμουν και πολύ
με μία κλινική.
Κλινική;
Θα πληρώνετε καλά;
Φοβάμαι πως όχι.
Οι περιπτώσεις θα
έχουν ενδιαφέρον;
Υποθέσεις ρουτίνα...σπασμένα
κόκκαλα...άρρωστα παιδιά.
  Γυναίκες που έχουν ανάγκη.
  Ακούγεται απαίσιο.
Ίσως κάτι άλλο.
Ίσως κάτι εκεί...μέσα.
Αναρωτιόμουν αν αισθάνεστε έτοιμη
για έναν σύντροφο. Ισότιμο...
  στην δουλειά...
  Μόρτιμερ...αν νομίζεις.
Σάρλοτ Ντάλριμπλ, σ ' αγαπάω.
Θα με παντρευτείς;
Σε παρακαλώ μην με κάνεις να
σε παρακαλάω στη μέση του δρόμου.
Πρέπει να σε φιλήσω πρώτα.
Σάρλοτ, πιστεύω πως αυτό...
  Σου άρεσε;
  Ναι, ήταν πολύ ωραίο.
Εσένα;
Δεν ήταν κακό.
Θα γίνει καλύτερο.
Ποιος θα το φανταζόταν;
Η Σάρλοτ και ο Μόρτιμερ μαζί.
Η ζωή φέρνει κοντά τα
πιο ασυνήθιστα ζευγάρια.
Ναι, σωστά.
Τέλος καλό, όλα καλά.
Φρέσκος αέρας και περίπατος.
Το μυστικό για διαύγεια
και μακροζωία.
  Εάν το λέτε εσείς, γιατρέ!
  Κοιτάξτε, πάπιες!
..:ffousa:..
MODiFiCA Di ~  N3krA  ~
Είστε καλά εκεί
κάτω, συνταγματάρχη;
Υπομονή, Ευγενία! Υπομονή!
Η Αυτοκρατορία δεν
χτίστηκε σε μια μέρα.
Δεν έχει κινδύνους.
Τι φοράς;
Τζόλυ Μόλι.
Φορητή συσκευή μασάζ.
Το 1952 τελειώνει επίσημα
η ιατρική διάγνωση για την υστερία.
Το "Φορητό Μασάζ"
πωλήθηκε σαν ιατρικό
βοήθημα μέσα από
περιοδικά και καταλόγους.
Ο Δονητής παραμένει το πιο δημοφιλές
παιχνίδι του σεξ σε όλο τον κόσμο.
