هذا الفيلم مبني على قصة حقيقية
والآن سيعمل كل الزنوج الجدد بالتقطيع
العمل بسيط , أريدكم أن تُخرجوا السكاكين
وتمسكوا بالقصب وتقطعونه
وبعد اقتلاع القصب
أزيلوا الرؤوس
ثم تنظفوا السيقان
وإلقوها على الكومة لإعادة زراعتها
والآن .. لا خوف من القصب
لذا لا تخجلوا
أسرعوا يا فتيان , أسرعوا
يا مولاي
يا مولاي
مولاي يا مولاي
أمي
لقت حتفها
أبي
لقى حتفه
يا مولاي
شروق الشمس
يا مولاي
شروق الشمس
تأخر
بالسماء
بالسماء
بالسماء
يا مولاي
شروق الشمس
يا مولاي
يا مولاي
أمي
لقت حتفها
أبي
لقى حتفه
يا مولاي
شروق الشمس
يا مولاي
CaSaBlanKa ترجمة
casablanka_1st@yahoo.com
# إثنا عشر عاما في العبودية #
حسناً , حسناً , حسناً
اخلد للفراش
إلى الفراش
وأشكرك على الموسيقى
!هيا
تلحف بالغطاء يا فتى
!هيا
أعطني قبلة
(أحبك يا (مارغريت  
أحبك كذلك يا أبي  
نوما هنيئا
سآخذ هذا
لا أريد سماع ضوضاء مجدداً
طابت ليلتكما
ثلاثة أسابيع ويومين
هذا هو العرف
أتساءل عما ستفعله بدوني
لن أمكث بدون عمل
عزيزي , هذا سيدر أموال كثيرة
!لو بوسعي عدم مشاركة طعامك مع الأخرين
لست مجبراً
هيا
أحسن معاملة والدتك
اتفقنا يا (ألونزو)؟
هلا تعطيني قبلة رجاءً؟
شكراً
رحلة آمنة يا حبيبتي  
اعتن بنفسك  
مستعدان؟
ساراتوجا , نيويورك
عام 1841
(يوما طيبا يا سيد (نورثب  
يوما طيبا  
ذكرنا اسمه وها هو يظهر أمامنا
سيد (نورثب) .. لدي رجلين
يجب أن تتعرف عليهما
(السيدان (براون) و (هاملتون
سيدي
سيد (نورثب) , هذان السيدان يستعلمان
عن الأفراد الموهوبين
.. (وذكرت لتوي أن (سليمان نورثب
عازف ممتاز على آلة الكمان  
إنه كذلك بالتأكيد  
السيد (مون) يبالغ في كرمه
.. وبوضع كرمه وتواضعك بالإعتبار
فهل بوسعنا أخذ القليل من وقتك للتحدث يا سيدي؟
بالطبع
سيدي
السيرك؟  
هذا هو عملنا المألوف  
والشركة تتمركز حاليا في مدينة واشنطن
السيرك" كلمة قاصرة عن وصف الفرقة"
الموهوبة والمرحة التي نسافر معها
إنه مشهد لم تر له مثيل
حيوانات من أدغال أفريقيا
لم يرها الرجال المتحضرون بعد
استعراضيون بهلوانيون من المشرق
بوسعهم الإلتواء بطرق مدهشة
وأنا السيد (براون) معروفان
عالمياً بممارسة فن الشعوذة
إننا بطريقنا إلى هناك
للإنضمام للشركة
غادرنا لوقت بسيط لجني ربح
بسيط من عرضنا الخاص
.. (سبب استعلامنا من السيد (مون
أجل , لدينا مهلة صغيرة لتأمين
موسيقيين لحفلات الترفيه
فالرجال الموهوبون قلة  
شكراً لك يا سيدي  
إذا اقتنعت بالمجيئ معنا إلى واشنطن
فبوسعنا منحك دولار لكل يوم بالخدمة
وثلاثة دولارات مقابل كل ليلة
تشترك فيها بعروضنا
وبالإضافة لذلك سنوفر لك
"مبلغ كافي للعودة إلى "ساراتوجا
بعد أسبوعين
(مرحبا بك في واشنطن يا (سليمان
طاب يومك
هاملتون) , لا يمكن مقاومتك)  
"البعض يقول "لا يمكن الاكتفاء منك  
.. (سليمان)
لك 43 دولار
هذا أكثر من أجري المتفق عليه
كان أسبوعا مربحا للغاية  
نخبك  
نخبك  
نخبكما  
جولة أخرى
.. أيها السيدان , كرمكما
لا مثيل له  
ومواهبك لا يمكن نكرانها  
(نخب (سليمان  
نخبك  
نخبكما
(لا عليك يا (سليمان
لا تخجل من هذا
لا تخجل إطلاقا
هاملتون) , علينا الإسراع)
, شرب الخمر حتى الثمالة
قطعنا نصف الطريق
أنا آسف للغاية  
صه .. صه  
لن نقبل سماع هذا
(اتركه لينام يا (هاملتون
استرح الليلة
.. وغداً
وغداً ستشعر بالصحة والإنتعاش
وكأن الأرض مكان جديد
هاملتون) , ليس بوسعنا)
فعل المزيد له
حاله يبعث على الشفقة
يا فتى , كيف تشعر الآن؟
... اسمي
(اسمي هو (سليمان نورثب
أنا رجل حر
"مواطن من "سارتوجا" , "نيويورك
أقيم مع زوجتي وأطفالي الأحرار
وليس لديك أي حق بإحتجازي
لست رجلاً حراً  
.. أقسم  
أقسم بحريتي أني سأحصل
على تعويض لهذا الخطأ
حل تلك المشكلة
وقدم أوراقك
لست رجلاً حراً
"ولست من "سارتوجا
"أنت من "جورجيا
لست رجلاً حراً
لست إلا هارب من جورجيا
.. لست إلا
زنجي هارب من جورجيا
أنت عبد
أنت عبد جورجي
هل أنت عبد؟
كلاّ
!النجدة
ساعدوني
ساعدوني
ليساعدني أحد
!النجدة
!النجدة
قميصك هذا أصبح خرقة ممزقة
عليك ارتداء ملبس لائق
هيا إلبسه
هكذا
هذا جيد
هذا جيد
ألن تقر بالعرفان؟
كلاّ , إنها هدية من زوجتي  
إنها خرقة ممزقة  
خرقة ممزقة
هيا اغتسلوا
قم بتنظيف الفتى كذلك
اغتسلوا الآن
أتعرف متى ستأتي أمي؟
!أسكته  
أمي , أمي  
اسكت , اسكت , اسكت  
أمي  
!أسكته  
أمي  
ستأتي والدتك وأعدك بهذا
ولكن عليك البقاء صامتا
اصمت
نحتاج لمن يتعاطف معنا
فرصة لطرح موقفنا
من بتقديرك سيتعاطف معنا؟  
الرجلان الذان سافرت معهما  
أنا موقن أنهما يبحثان عني بتلك اللحظة
.. أنا موقن أنهما يحصيان المال المقبوض
لتسليمك لهذا المكان  
لم يكونا خاطفين بل فنانين  
زميلان لي بالفن  
أأنت موقن؟  
أأنت على يقين من هويتهما؟
الحقيقة الدامغة هو أننا سننقل إلى الجنوب
"وأحزر أننا سنذهب إلى "نيو أورلينز
وبعد وصولنا سنعرض في السوق
.. وبعد هذا
أفترض أن بدخولنا لولاية للعبيد
فلا توجد إلا نتيجة واحدة
كلاّ  
(لا أقول هذا لإثارة حفيظتك هباءً يا (جون  
لن يحدث أي من هذا
فـ (جون) لم يخطف
جون) محتجز لحين سداد الدين)
وهذا ما بالأمر
سيدي سيرد الدين
(ويعتق (جون
يا فتى , أسيادنا لن ينجدونا  
.. جون) , أشفق عليكم)  
ولكن حينما ترحلون
(سترحلون بدون (جون
أمي  
(راندل)  
!أمي
هل أنت بخير؟
هل أنت بخير؟
احمدك يا ربي
هيا انهضوا
أمرتك بالنهوض  
.. كلاّ , لا تقم بـ  
لا أريدك أن تتحدثين
اذهبي إلى الساحة
.. كلاّ , إني أرتاب  
لا داع لكل هذا  
سنذهب برحلة صغيرة
هذا ما بالأمر
لن ترغبين بإفزاع الأطفال من
رحلة عبر القارب , أليس كذلك؟
مالك (جون) سيدفع دينه  
أسرعوا واصطفوا  
سيدي سيدفع الدين
لا أريد سماع كلمة من أيكم
ولا كلمة
!هيا
حسناً , هيا
!تحركوا  
!هيا  
هيا أيها الصبي , هيا
اصطفوا
هيا يا فتى , هيا
انزلوا عن العربة , هيا
هيا تحركوا
هيا تحركوا  
اصعدوا , اصعدوا الدرج  
اصعدوا
هيا , لنذهب
اصعد يا فتى
هيا تحركوا
حسناً , تحركوا  
تحرك يا فتى  
اتبعوني
!أنت! انهض
اجلسي هنا
!هيا
اجلس هنا
ابتهجي ولا تكوني مهمومة
إذا أردت النجاة قلل من كلامك وفعلك
لا تخبر أحد بحقيقتك
أو أنك تستطيع الكتابة والقراءة
إلا إن كنت تفضل الموت
والآن اطبق فاهك
أقترح أن نقاتل
طاقم السفينة صغير للغاية
وإذا كانت الخطة محكمة
فقد يكونوا مدججين بالسلاح
لا يمكن لثلاثة مواجهة طاقم بأكمله
البقية هنا من الزنوج
ولدوا وترعرعوا في العبودية
زنوج لا يملكون الجرأة على القتال
ولا واحداً منهم  
.. جل ما أعرفه  
بالمكان الذي نسافر إليه
سنتمنى لو متنا أثناء الهرب
النجاة ليست بالموت المؤكد
بل بإحناء الرؤوس
.. منذ أيام كنت برفقة عائلتي
في منزلي
أتخبرني الآن أني فقدت كل هذا
هل النجاة تشترط عدم اخبار أحد بحقيقتي؟
لا أريد النجاة إذاً
أريد أن أعيش
إنه بحال أفضل
بحال أفضل من حالنا
(لا أراه , (كليمنز
(كليمنز راي)  
سيدي  
.. (كليمنز)  
!سيد (راي) , سيدي  
من المسئول هنا؟  
أنا الربان  
(أنا السيد (جوناث راي
محاميّ لديه الوثائق التي تؤكد بأن
الزنجي المدعو (كليمنز راي) ملكيتي
لا أعلم شيئا عن هذه الوثيقة
أنت ملزم بإعادة هذه الملكية فوراً وإلا ستتهم بالسرقة
اطلقوا سراحه
سيدي , سيدي
(كليمنز)
(كليمنز)
أعيدوه  
(كليمنز)  
!(كليمنز)
!(كليمنز)
(سيد (باركر
(سيد (نورثب
(سيدة (نورثب) , سيد (سليمان
هلا تلقي نظرة على ربطة عنق جديدة؟
حرير طبيعي بأسلوب فرنسي  
لا نحتاج إلا لحقيبة جديدة  
لرحلة زوجتي وحسب
هل انقضى العام بالفعل وستذهبين
للعمل في "ساندي هيل" مجدداً؟
أجل   
لدي ما تبتغينه  
شئ يناسب أسلوبك وبالمتانة
الكافية لرحلة لـ 40 ميل
إنه جميل  
ولكن ما هو ثمنه؟  
سنشتريها
يا أطفال , تعالوا لرؤية ما اشتراه والدكم لأجلي
لحظة يا سيدي وسأوافيك  
(سيد (باركر  
سيدي  
لنتحدث عن الثمن  
(اعذراني يا (سليمان) وسيدة (نورثب
فثمة عميل ينتظرني
مرحبا بك يا سيدي  
المتجر جيد ولكن حذار من الأثمان  
.. لا تعر انتباه لسفسطة السيد  
(جاسبر)  
أعتذر عن التطفل يا سيدي
لم يتطفل
طاب يومك يا سيدي  
طاب يومك  
جاسبر) , اخرج)
جيد جداً , جيد جداً
لنر ما لدينا
(إليزا)
قفوا حينما سماع اسمائكم
(إليزا)
(ليزي)
(جون)
(أورين)
(بلات)
(بلات)
قف
لديك المواصفات المذكورة , لماذا لم تجب على ندائي؟
.. لا أدعى (بلات) , أدعى
(اسمك (بلات
حضرة القائد , احضر هؤلاء الزنوج لعربتي
أعتقد أن لدي ما سيعجبكما بالغرفة الخلفية
اتبعاني رجاءً
.. حسناً , والآن
.. افحصوهم كما تشاؤون ولكن
(أنصحكما بالإنتباه جيداً لهذا الشاب (إزرا
له أطراف صلبة
ولم أر مثيلاً له من قبل
وهذه المخلوقة المدهشة
هل تصدقون ما ترونه؟
ستكون خادمة جيدة للسيدة
أليس كذلك يا سيدتي؟
إذاً , تفحصوهم كما تشاؤون
وتأنوا وتناولوا المرطبات
حضرات السادة , ما الذي يشد انتباهكم؟
هذا الفتى؟
افتح فاهك
افتحه أكثر
انظر إليه , لم يمرض ليوم في حياته
(وأودك أن تلقى نظرة على (مارثا
فهي طباخة ماهرة جداً
(سيد (فورد
سعيد لرؤيتك يا سيدي
من يشد انتباهك؟
هذا الفتى صلب للغاية
ما ثمن (بلات) و (إليزا)؟
.. حسناً
(ألف مقابل (بلات
فهو زنجي ذا موهبة فذة
أؤكد لك هذا
(و 700 مقابل (إليزا
أفضل أسعاري
هل تقبل الدفع بالورق النقدي؟
(بالطبع , أقبلها منك يا سيد (فورد  
أرجوك يا سيدي , لا تفصل بين عائلتي  
لا تأخذني دون أطفالي  
(اصمتي يا (إليزا  
سأكون أكثر أمة طاعة لك على الاطلاق  
(إليزا)  
ولكني أستجديك ألا تفصلنا  
ما ثمن الصبي؟  
أجل , الصبي  , توقفي  
أرجوك  
سأريك شيئا لشد انتباهك
راندل) , تقدم للأمام)
تعال , تعال , تعال
أترى مدى لياقة هذا الصبي؟
كالفاكهة الناضجة
هلا تسمح بإعطائي عصاك للحظة؟
.شاهد هذا
راندل) , اقفز , اركض)
رائع للغاية , للأعلى
هل رأيت هذا؟
على الأرجح سيكبر ليكون وحشا قويا
كم الثمن؟  
ستمائة مقابل الصبي  
سعر عادل ونهائي
اتفقنا  
عظيم  
اعذرني للحظة رجاءً
(سيد (فورد  
أرجوك  
(إليزا)  
كم ثمن الفتاة الصغيرة؟  
ليست ذات نفع لك
فالصغيرات لن تعود عليك بالربح
كلاّ , كلاّ
لا يمكنني بيع الفتاة
سأجني عن طريقها أكوام من المال  
أرجوك , أرجوك  
إنها جميلة
وإحدى مختلطات العرق
وليست كقاطفات القطن غليظات
الشفاة ذوات الرؤوس المحدبة
إنها طفلتها يا صاح  
أرجوك , أرجوك   
بالله عليك , أنتِ لا تحمل ذرة من المشاعر
مشاعري تتلخص في مقدار النقود
والآن إما أن تقبل نصيبك
(أو ترفضه يا سيد (فورد
... أرجوك , أرجوك
(سأشتري (بلات) و (إليزا  
(تم بيع (إليزا) و (بلات  
لن تأخذ أطفالي , لن تبعدهم عني  
كفى أيتها اللعينة  
أخرجوها  
أرجوك لا تفعل  
كلاّ , كلاّ , كلاّ
اعزف , اعزف , اعزف  
كلاّ , كلاّ  
سأعنفك حتى تبكين أيتها اللعينة
أخرجوها من هنا
الآن , الآن
(سيد (فورد
تشرفت بالتعامل معك
هل جلبت كل هؤلاء الزنوج؟
أثنين
جلبت أثنين  
(سيد (شابين  
إنها تبكي , لماذا تبكي؟
انفصلت عن أطفالها  
أيتها المسكينة  
لم أستطع مساعدتها  
يالها من مسكينة  
(سيد (شابين  
أمرك يا سيدي  
اصطحب هذين الأثنين بالغد إلى الطاحونة لبدء العمل
وبالوقت الحالي أشبعهما
بالطعام والراحة
أمرك يا سيدي
هيا الآن
هيا ولا تهدرا الوقت
... حين تأكلين وتستريحين
سيصبح أطفالك ذكرى منسية
لكل الزنوج الحقراء الذين لا يعرفوني
(فاسمي هو (جون تيبس
(رئيس النجارين لدى (ويليام فورد
"ستنادوني بـ "السيد
والسيد (شابين) هو ناظر المزرعة
.. وستنادونه بـ
"السيد"
صفقوا
هكذا
هيا , هيا صفقوا
# ركض الزنجي وجرى #
# ومزق قميصه إلى قطعتين #
اركض , اركض #
# فستلحق بك دوريات الحراسة
# اركض أيها الزنجي فعليك الابتعاد #
هذا جيد
# جرى الزنجي بسرعة #
# وانحشر رأسه في عش الدبور #
اركض , اركض #
# فستلحق بك دوريات الحراسة
# اركض أيها الزنجي فعليك الابتعاد #
اركض أيها الزنجي  #
# فستلحق بك دوريات الحراسة
# اركض أيها الزنجي فعليك الابتعاد #
# يقول بعض الناس أن الزنجي لا يسرق #
# ولكني أمسكت بثلاثة في حقل الذرة #
أحدهما يحمل مكيالاً كبيراً #
# والآخر يحمل مكيالاً صغيراً
# والثالث يلتف الحبل حول عنقه #
اركض أيها الزنجي  #
# فستلحق بك دوريات الحراسة
# اركض أيها الزنجي فعليك الابتعاد #
اركض أيها الزنجي  #
# فستلحق بك دوريات الحراسة
# اركض أيها الزنجي فعليك الابتعاد #
# سيدي الحارس , لا تمسكني#
# أمسك هذا الزنجي خلف الشجرة #
اركض أيها الزنجي  #
# فستلحق بك دوريات الحراسة
# اركض أيها الزنجي فعليك الابتعاد #
اركض أيها الزنجي  #
# فستلحق بك دوريات الحراسة
# اركض أيها الزنجي فعليك الابتعاد #
اركض أيها الزنجي  #
# فستلحق بك دوريات الحراسة
# اركض أيها الزنجي فعليك الابتعاد #
(أنا رب (إبراهيم) و (إسحاق) و (يعقوب
وحينما سمعته الحشود
ذهلت من عقيدته القوية
.. ثم قام أحدهم يمتهن المحاماة
بطرح سؤال عليه لإغواءه
مياة الجدول عميقة بما يكفي للإبحار بها
حتى بالنسبة لقارب مليئ بالبضائع
والمسافة من منطقة العمل حتى الطرف الأخر للجدول
ستكون أقصر بعدة أميال بالماء عن اليابسة
يتضح لي أن تكلفة النقل ستتضاءل مادياً
"ستتضاءل مادياً؟"  
إذا استخدمنا الطريق المائي  
هل أنت مهندس أم زنجي؟
هل أنت مهندس أم زنجي؟
دع الرجل يقول ما لديه  
إنه مخطط  
والعديد من المهندسين خططوا بنفس
الشكل ولكن الممرات ضيقة للغاية
أعتقد أن أضيق الممرات عرضها أكثر من 12 قدم
عريض بما يكفي لعبور حوض خشبي
وبوسع مجموعة من الزنوج إخلاء المنطقة
ما الذي تعرفه عن النقل والاستصلاح؟
"لقد عملت في إصلاحات قناة "شامبلين
في القسم الذي أشرف
(عليه (ويليام فان نورتيش
ومن أرباحي تمكنت من استئجار عدة مساعدين
ووقعت تعاقدات لنقل عوامات خشبية
"عملاقة من بحيرة "شامبليون" إلى "تروي
سأقر بإنبهاري حتى لو لم تُقر بذلك
اجمع فريق وسنرى كيف ستبلي
هكذا جيد , أزلها  
.. اثنان , ثلاثة  
حسناً , أنت مذهل بحق
ما الذي أخرك؟
(شكراً لك يا سيد (فورد  
كلاّ , الشكر يعود لك  
رائع  
مذهل  
(بلات)
(شكراً جزيلاً سيد (فورد
الشكر لك
هذا أقل تعبير للشكر
أتمنى أن تجلب لكلينا البهجة عبر السنين
(إليزا)
(إليزا)
توقفي
كفاكي عويلاً
إذا سمحتِ للحزن بالسيطرة عليكِ فستغرقين به
هل توقفت عن البكاء على أطفالك؟
, لا يصدر منك أي صوت
ولكن هل طاب قلبك من فراقهم؟
إنهم فلذات أكبادي  
من أزعجت إذًا؟  
هل أغصبت السيد أو السيدة؟
هل تكترث بسعادتهم أكثر من مأساتي؟
السيد (فورد) رجل نزيه  
إنه نخاس  
.. بناء على ظروفنا  
بناء على ظروفنا سيظل نخاساً  
ولكنك تخضع ذليلاً عند أقدامه  
كلاّ  
وتتمرمغ في نعمته  
أنا أنجو بحياتي  
لن أستسلم لليأس
(سأعرض مواهبي على السيد (فورد
سأبقى مخلصا له حتى
تسنح فرصة لنيل حريتي
هل (فورد) هو فرصتك؟
ألا تظن أنه يعرف أنك ذا شأن
أكبر مما تبدو عليه؟
ولكنه لم يقم بأي شئ لمساعدتك
أنت لست إلا بهيمة نفيسة
تحدث إليه .. وأخبره عن ظروفك السابقة
(لتكتشف ما ستجنيه من هذا يا (سليمان
!هل ارتضيت بدورك كـ (بلات)؟
ظهري مليئ بالندوب من
احتجاجي على سلب حريتي
لا تتهميني  
لا أتهمك بشئ  
لا يحق لي الاتهام
لقد فعلت أمور مشينة للنجاة
وكل فعل منهم أوصلني لهذا المصير
مصير لم يكن سيختلف
لو دافعت عن نفسي
اغفر لي يا ربــاه
سليمان) , اتركني أبكي على أطفالي)
فمن خشع كهذا الطفل الصغير
فهو كالأعظم في ملكوت السماوات
ومن يقبل أحد هؤلاء الصغار تضرعا لي
فكأنه قبلني  
لا يمكنني تحمل هذه الكآبة
ولكن من سيهين أحد هؤلاء الصغار
.. فالأفضل له
لو علق برقبته حجر الرحى
ويلقى في عمق البحر ليغرق
آمين  
آمين  
شطف هذه الألواح الخشبية
إنهم مشطوفين يا سيدي  
كلاّ , ليسوا هكذا  
إنها ناعمة كملمس الأطفال الرضع
أتقصد أني كاذب يا فتى؟
إنها مسألة وجهة نظر يا سيدي
قد ترى بشكل مختلف من مكانك
ولكن استخدام اليد لن يخطئ
أطلب منك أن تستخدم كل حواسك قبل إصدار الحُكم
عجبا! .. يالك من غاشم
أنت كلب ولكنك لا تجيد الإنصياع للتعليمات
سأنفذ المطلوب  
إذا فأنت ستعمل خلال استراحتك  
(ستجلب وعاء من المسامير من (شابين
وتبدأ بتركيب المدقات  
أمرك يا سيدي  
شطف تلك الألواح الخشبية
أين سأذهب يا سيدي؟
!(سليمان)
!(سليمان)
!(سليمان)
!(سليمان)
!(سليمان)
حينما قلت أني حظيت بمحاباة سيدي فلابد أنك فهمت
وطوال تسع سنوات أنعم عليّ
بالراحة والترف
.. الحرير والمجوهرات وحتى
الخدم للإعتناء بنا
كانت هذه حياتي
وحياة تلك الفتاة الجميلة
التي أنجبتها له
... (ولكن ابنة سيدي (بيري
لطالما شعرت تجاهي بالضغينة
وكرهت (إيميلي) رغم أنهما من نسل واحد
(وحينما تدهورت صحة السيد (بيري
سيطرت على إدارة المنزل
وبالنهاية جُلبت إلى المدينة بصفة زائفة
فقد أعدمت أوراق حريتنا
أطفالي المساكين
ألم أخبرك بالبدء بتركيب المدقات؟
أوشك على فعل هذا يا سيدي
فقد استبدلت كل هذا
ألم أخبرك بجلب وعاء من المسامير؟
وقد قمت بالمطلوب
!قمت بالمطلوب؟
!اللعنة عليك
اعتقدت أنك فهمتني
لقد فعلت ما أمرت به
إن كان هناك خطأ فهو بالتعليمات
أيها الوغد الأسود
أيها الوغد الأسود
اخلع ملابسك
!تعرى
لن أفعل
.. أنت
لن تعيش لترى شمس يوم جديد أيها الزنجي
!النجدة
!أيها الوحش
النجدة! ليساعدني أحد
ليساعدني أحد
النجدة
ساعدوني
ما الأمر؟
ما الأمر؟
السيد (تيبيس) يريد جلدي
لإستخدامي المسامير التي أعطيتنيها
لم نقترب بعد من النهاية
سأريق الدماء
وسأريقها بغزارة
لا تهلع
ولا تترك المزرعة فإذا هربت لن أستطيع حمايتك
إبق هنا
أيها السادة , من سيلمس هذا الزنجي سيصبح بعداد الموتى
أنا ناظر تلك المزرعة
ويليام فورد) اشترى (بلات) على رهن)
وإذا شنقتموه لن يتمكن من سداد الدين
لا يحق لكم سلب حياته
.. وبالنسبة لكليكما
.. إذا كنتما تكترثان لحياتكما
فأقترح عليكما الرحيل
لا يحق لك التدخل
بلات) ملكي لأفعل به ما يحلو لي)
.. إذا لمست
سام) , امتط البغل)
(واحضر السيد (فورد
أعتقد أن (تيبتس) تسلل للمكان
فهو يريد قتلك
وسيحصل على مبتغاه
لم يعد المكان آمنا لك هنا
ولا أعتقد أنك ستقف مكتوف
(الأيدي إذا هاجمك (تيبتس
(لقد نقلت ديني إلى (إيدون إيبس
سيكن مسئولاً عنك
(سيدي (فورد
لابد أن تعلم أني لست عبداً
لا يمكنني الاستماع لهذا  
كنت حراً قبل مجيئ إليك  
أنا أحاول إنقاذ حياتك
ولدي دين يقتضى سداده
وقد نقل الدين إلى (إيدون إيبس) الآن
وهو رجل قاسي ويفتخر
"بكونه "مُذل للزنوج
ولكن بالحقيقة لا أجد أحداً يقبل بك
فقد اكتسبت لنفسك شهرة
(وأيما كانت الظروف فأنت زنجي استثنائي يا (بلات
ولكني أخشى أنه لن
ينتج عن هذا أي خير
.. وأما هذا الخادم
الذي يعرف مشيئة مولاه
الذي يعرف مشيئة مولاه
.. ولا يستعد
.. ولا يستعد
لتنفيذ مشيئة سيده
يجب أن يُضرب عدة جلدات
هل سمعتم هذا؟
"جلدات"
الزنجي الذي لا يطيع مولاه
"ويُقصد هنا "سيده
هذا الزنجي سيضرب عدة جلدات
كلمة "عدة" تشير إلى الكثرة
أربعون أو مائه
أو 150 جلدة
هذا من النصوص المقدسة
اقطفوا القطن
تحرك الآن
!هيا
سيّر هؤلاء الزنوج  
اقطفوا القطن  
تحرك الآن
هل سمعتني؟  
!ماذا تفعل يا فتى؟ , هيا  
(مائتان وأربعون لـ (بوب
ما مقدار ما جمعه (جيمس)؟
مائتان وخمسة وتسعون رطل
هذا جيد يا فتى
هذا جيد
(مائه وإثنا وثمانون لـ (بلات
كم مقدار ما يجمعه الزنجي المتوسط باليوم؟
مائتان رطل  
هذا الزنجي أقل من المتوسط  
(خمسمائة وإثنا عشر لـ (باتسي
خمسمائة وإثنا عشر
ألا يخالجكم الخجل يا رجال من
تفوق (باتسي) بالقطف عليكم؟
لم يأت اليوم الذي تقطف
فيه أقل من 500 رطل بعد
إنها ملكة الحقل
مائة وثمانية وثلاثون رطل  
(لم أنته يا (تريش  
ألا تمنحني دقيقة للإطراء على عمل (باتسي)؟
أمرك يا سيدي
الملكة العظمى
خلقت للعمل في الحقل
.. من بين كل الزنوج
وهبني الرب إياها
درس بمكافأة المستقيمين
وانتبهوا جميعا لهذا
جميكم
والآن يا (تريش) تحدث
(مائة وثمانية وثلاثون رطل لـ (فيبي
جمعت مائة و خمسة
وأربعون بالأمس , أخرجها
(مائتان وستة رطل لـ (جورج
كم جمع بالأمس؟
مائتان وتسعة وعشرون  
أخرجه  
هيا تحرك
هيا , هيا يا فتى
تحرك
استيقظوا , سنرقص الليلة
استيقظوا
(اجلب الكمان يا (بلات
استيقظوا
!هيا! , هيا
!(هيا يا (بلات
!هيا
هيا! , أين المرح؟
تحركوا
بعها  
عم يدور الأمر؟  
ستبيع الزنجية
أبيع (باتس) الصغيرة؟
إنها تقطف بحيوية عن أي زنجي أخر
اختاري واحدة أخرى  
لن أختار أخرى  
بعها
لن أفعل
ستبعد العاهرة السوداء عن تلك الملكية
"وإلا سأعود إلى "شينيفيل
أستعودين إلى حظيرة الخنازير حيث وجدتك؟
لا تضعي نفسك بتحدي
مع (باتسي) يا عزيزتي
لأني سأتخلص منكِ قبل أن أتخلص منها
إلام تنظرون؟
تلك الامرأة اللعينة
لن أسمح بتكدير صفوي
لن أسمح
ارقصوا
أمرت بالرقص
!هيا
(استعد حيويتك يا (بلات
واعزف يا فتى
(بلات)
نعم يا سيدتي
هل تستطيع الوصول إلى (بارثميوز)؟
أستطيع يا سيدتي
هذه قائمة بالسلع والمنوعات
عليك شراؤوهم والعودة على الفور
خذ شارتك
وأخبر (بارثميو) بأن يضيف الثمن على مديونتنا  
أمرك يا سيدتي  
من أين أنت يا (بلات)؟
لقد أخبرتك  
أخبرني مجدداً  
من واشنطن  
من كان سيدك؟  
(كان يدعى (فريمان  
هل كان رجلاً متعلما؟  
أفترض هذا  
هل علمك القراءة؟  
كلمة من هذا وذاك
ولكني لم أفهم فحوى المكتوب  
لا تشغل تفكيرك بهذا  
فقد جلبك سيدك للعمل هنا كالبقية , هذا ما بالأمر
وإذا خرجت عن هذا ستحصل على مئة جلدة
تعال هنا يا فتى
تعال
أين تذهب يا فتى؟  
.. بطريقي إلى  
(بارثميو)
(أرسلتني السيدة (إيبس
عليك الوصول إلى هناك إذاً
اذهب بسرعة
هل واجهتك أي متاعب؟  
كلاّ يا سيدتي  
لم أواجه المتاعب
بلات إيبس) , صباح جميل)  
(صباح الخير سيد (شو  
(أرسلني سيدي لإستعادة (باتسي
هل يمكنني الاقتراب؟
يمكنك هذا
(معذرة يا سيدة (شو
!بلات) الزنجي)  
باتسي) , سيدي يرغب بعودتك)  
يحق لي التسكع بحرية يوم العطلة
أرسلني السيد مهرعا لأحضرك
لا يجب إهدار الوقت
أتود شرب الشاي؟  
شكراً يا سيدتي , ولكني لا أجرؤ  
هل تحسب أن فزع السيد (إيبس) سيقل لو وصلت بموعدك؟
أوليس هذا هو حاله المعتاد؟
اجلس واشرب الشاي المقدم إليك
ما سبب قلق (إيبس)؟
.. أفضل عدم الإجابة
لا بأس بالشائعات القليلة بيوم العطلة
واعتدل فيما تقول
.. (كما تعلمون , السيد (إيبس
هو رجل ذو طبيعة فظة
تعلمين أنه يكن الضغينة تجاه زوجك
إنه يكرهه
.. السيد (إيبس) وصل إلى اعتقاده
.. (بأن السيد (شو
هو زير نساء
إنه اعتقاد خاطئ بلا أدنى شك
.. لا شك بهذا
إن لم تكن الشائعة حقيقة
لم أقصد الاستهانة
لم يسمعك
لم أقصد الاستهانة بكِ يا سيدتي
لا داع لأن تقلق على مشاعري
لم أضرب بالسياط منذ سنوات طويلة لا أتذكرها
ولم أعمل في الحقول كذلك
وكنت خادمة بالسابق
ولكن لدي خادمات الآن
ثمن معيشتي تلك هي
توسيع السيد (شو) دائرة حبيباته
وتظاهري بتصديق إخلاصه الزائف
إذا كان هذا مقابل قطفي
القطن كالزنوج فليكن
إنه ثمن بسيط ومعقول للحرية بكل تأكيد
اختبرت شعورك بأن تكوني
مصدراً للولع والإهتمام الخاص لسيدك
زيارة للشهوة في الليل
أو العقاب بالسوط
(اطمئني يا (باتسي
(فالرب سيتكفل بـ (إيبس
في الوقت المناسب سيتكفل الرب بهم جميعا
اللعنة على الفراعنة مثال بسيط
لما ينتظر مجتمع المزارع
هذا لطيف
(باتسي)
(باتسي)  
لا تنظري إليه واستمري بالسير  
(باتسي)  
وجدتها يا سيدي  
وأعدتها كما أمرتني
بمَ أخبرتها للتو؟
ماذا قلت لـ (باتس)؟
لم أتحدث بكلمة يستدعى ذكرها
!أنت كاذب , كاذب لعين
رأيتك تتحدث معها
أخبرني
لا يمكنني التحدث بما لم يحدث
سأحز حلقك الأسود  
.. سيدي  
تعال هنا  
.. سيدي  
أمرتك بالقدوم  
لقد أعدتها كما أمرتني  
تعال هنا  
هيا , لنرحل  
, إنهما لا يلعبان
هيا لنرحل عن هنا
لقد أعدتها كما أمرتني
ابتعد عن (باتسي) يا فتى
.. (أرجوك يا سيد (إيبس
إنه يوم العبادة
وتصرفاتنا تلك ليست من المسيحية في شئ
أتنازل لك
.. وباسم الشجاعة
ساعد سيدك على النهوض
(سيد (إيبس  
سأقتلك  
لمَ الجلبة؟
السيد (إيبس) يظن خطأ
(بأني تحدثت إلى (باتسي
حاولت التفسير ولكن قادنا الأمر لكل هذا  
ما خطبك؟  
ألا تستطيع التعبد دون أن ترافقك
تمهلي  
أنت وغد بلا اعتبار  
مُلحد قذر
يُحرم عليك مشاركتي الفراش
ما الذي أخبركِ به؟  
أخبرني بأساليب غير الشرعية  
وما أدراه بهذا؟
لم أتحدث إليه اليوم بالأصل
(أنت تكذب أيها الزنجي (بلات
هل حدثتك؟
هل حدثتك؟
إليكِ الحقيقة الواضحة
أنت زنجي بعداد الأموات
(باتسي)
أوقفوا الرقص للحظة
تناولوا ما خبزت لكم
شكراً يا سيدتي  
شكراً يا سيدتي  
شكراً يا سيدتي  
شكراً يا سيدتي  
شكراً يا سيدتي  
(لن تأكلين منه يا (باتسي  
هل رأيت هذا؟
هل رأيت نظرة الوقاحة التي رمقتني بها؟
لقد أشاحت بصرها وحسب  
هل أنت أعمى أم جاهل؟  
كانت نظرة احتقار بغيضة ولاذعة
غمرت وجهها الأسود كله
تقول أنك لم تر هذا
لأنك اخترت عدم النظر
أم أنك تتهمني بالكذب؟
أيما فعلته فقد انقضى
هل هكذا تعامل الزنوج؟
تدع كل الأفكار السقيمة تنمو بداخلهم
انظر إليهم
إنهم ملوثون بهذا
إنهم ملوثون بالكراهية
وإذا لم تفعل شيئا
سيرتد الأمر علينا بليلة مظلمة
أتريد هذا؟
أتريد أن تنتزع تلك الحيوانات السوداء
أحشاءنا كالخنازير أثناء النوم؟
.. كلاّ
أنت عديم الرجولة
أنت من المخصيين إن كان لهم وجود
إذا لم تدافع عني فأتضرع
.. حتى تكرم بنو عرقك
وتنتزع كل أفكار الكراهية منهم
انتزعها منهم
كلوا
كلوا حتى الشبع
ثم سنرقص
أمرتكم بالأكل
.. (بلات)
بلات) , هل أنت مستيقظ؟)
أنا مستيقظ
لدي طلب
أطلب إحسانك
أخفيت هذا عن السيدة
أعيديها  
(إنها ملكك يا (بلات  
لأي سبب؟
.. لا أطلب إلا
أن تقتلني
رافقني إلى شاطئ المستنقع
وأمسكني من حلقي
وغطسني في الماء
حتى تفارقني الحياة
وادفنّي بمكان ناء  
لن أفعل مثل هذا الشئ  
يالها من تفاصيل دموية التي تذكرينها  
لقد فكرت بهذا مليا  
أنتِ تعانين من الاكتئاب
وليس إلا
كيف تستسلمين لليأس؟
أنى لك عدم المعرفة؟
لست مرتاحة بتلك الحياة
وإذا لم أستطع شراء الرحمة منك فسأستجديها منك
هناك رجال أخرون
استجديهم  
أستجديك أنت  
لماذا؟
لماذا تخصيني بلعنة هذا الطلب المحرم من الرب؟
لنا رب هنا
الرب رحيم
وسيغفر عن الأفعال الرحيمة
لن تذهب إلى الجحيم لهذا
افعلها
افعل ما لا أقوى على فعله بنفسي
إنه وباء
إنها دودة ورق القطن  
إنه وباء كما ذكر بالكتاب المقدس  
أرسل لي الرب الوباء موسمين لعقابي
ماذا فعلت حتى يكرهني الرب هكذا؟
..  هؤلاء الملحدين
جلبوا هذا عليّ
أبلغهم بكلمات الرب
ولكنهم يُنزلون عليّ بغضبه
!تبا لك
!تبا لك
تبا لكم جميعا
حضرة القاضي  
(سيد (إيبس  
أشعر بالحزن الشديد على ما أصابك
المحاصيل هي أقل مخاوفي
.. انصتوا
ستمكثون لدى القاضي (تيرنر) لموسم
أو أكثر إن تطلب الأمر لحين عودة محصولي
لا تقللوا من شأني
ولا تنزلوا عليه بوباء الرب هنا , أتفهمون؟
وإلا سأسلخ جلودكم
انزلوا
ابتعد عن الشرفة فهذا محظور عليك
ابتعد عن الشرفة
أنت (بلات) , أليس كذلك؟
بلى يا سيدي  
هل زرعت قصب السكر من قبل؟  
كلاّ يا سيدي , لم أزرعها  
ستتعلم هذا بتلقائية  
هل أنت متعلم؟  
كلاّ يا سيدي  
فالزنوج يستأجروا للعمل
وليس للقراءة أو الكتابة
هل تعزف على الكمّان؟  
أجل يا سيدي , أعزف عليه  
ويليارد يارني) , مزارع عند الجدول)
يحتفل بذكرى سنوية بعد 3 أسابيع
سأطرح اسمك عليه
وما تجنيه سيكن ملكا لك
أمرك يا سيدي
(احذر مما تقول يا (بلات
إنه يوم الابتهاج
يوم الابتهاج
انجلت الأوقات الصعبة
المعيشة النظيفة والصلاة
أزالتا الوباء
أصبح ناصع البياض كثليج
"إقليم "نيو إينجلاند
والآن عاد إلى زنوجي
علمت أن القاضي (تيرنر) أنعم عليك
هل خدعته يا (بلات) بأساليب الزنوج الماكرة؟
لن تبقى عاطلاً يا فتى
لن يحدث هذا على أرضي
لدينا عمل كثير
كالأيام الخوالي
يوم الابتهاج
إنه يوم الابتهاج بالتأكيد
لنذهب لإحضار حلوى لكِ
حلوى  
حلوى؟  
اقطفوا القطن
اقطفوا القطن
اقطفوا القطن
اقطفوا القطن
البشر ليسوا أشرار يا فتيان
البشر ليسوا أشرار يا فتيان
البشر ليسوا أشرار يا فتيان
البشر ليسوا أشرار
اقطفوا القطن
اقطفوا القطن
اقطفوا القطن
اقطفوا القطن
العمل ليس شاقا يا فتيان
(جورج)  
مائة وثمانون رطل  
(باتسي)  
(خمسمائة وعشرون رطل لـ (باتسي  
تلك هي فتاتي التي لا تخذلني قط
بلات)؟)  
مائة وستون رطل  
أرمسبي)؟)
أربعة وستون رطل
متوسط الحصد باليوم الجيد هو 200 رطل
أجل يا سيدي
أنا موقن أنك ستتحسن مع الوقت بالقطف
ولكن هذا يتطلب مجهود يا فتى
ابذل مجهوداً في عملك  
أمرك يا سيدي  
أخرجهم للضرب بالسياط
إنها مأساة
!كيف وصل الأمر لهذا؟
أعمل بالحقل بقطف القطن كالعمال الحقراء
يجدر بي العمل بمركز المراقبة
أتعلم أني عملت ناظراً؟
لم أعرف هذا يا سيدي  
لست سيداً  
نادني بـ (أرمسبي) وحسب
فلا أملك شئ كمن يعملون بالحقل
كيف وصلت لتلك المكانة إن سمحت لي بالسؤال؟
اسأل , فما هي إلا محادثة
أصبحت معولاً كثيراً على الـخمر
وأصبحت مهملاً في عملي
وقبل أن تظن أني مجرد مدمن فاشل
... دعني أشرح وضعي
رغم أن الإشراف عمل جدير بالثقة
فهو ليس بالعمل الهين على الروح
أرى أنه ليس بوسع
.. أي رجل لديه ضمير
أن يجلد رجلاً أخر يوما تلو الأخر
دون أن يمزق روحه إرباً
.. هذا يجعله يصل لمرحلة
حيث يتصنع مبررات بعقله حتى لا يتأثر
أو يجد طريقة لكبت شعوره بالذنب
كنت أكبته .. بكثرة
استلهمتني أحلام الثراء والترف
ولكن هذه الأرباح محتجزة لأسياد المزارع
أما أمثالنا فما لهم إلا التخديم
ولا أريد الآن إلا اكتساب أجر لائق
وأعود إلى منزلي
إنه إيراد عزفي على الكمّان
إنه مبلغ ضئيل
ولكنه كل ما أملك
سأمنحك إياهم إن حققت لي مأربي
ولكني أستجديك ألا تفضح أمري
إن لم تحقق لي مأربي
.. ماذا
ما الذي تطلبه؟  
اقسم أولاً يا سيدي  
أقسم بشرفي
إنه طلب معقول
أطلب منك أن تودع خطابا في
"مكتب بريد "ماركسفيل
وتحفظ هذا الفعل سرًا مقدسًا للأبد
أطلب مناصرتك يا سيدي
سأقوم بهذا
وسأقبل المال المعروض عليّ
فسأضع نفسي بالخطر حتى أساعدك
سأفعل هذا
ولكن مع التعويض الكافي
اكتب خطابك
وسنتقابل مجددا بعد يومين
بعد يومين
شكراً لك
.. حسناً يا فتى
أتفهم أن لدي زنجي متعلم يكتب الخطابات
ويحاول مراسلة البيض
.. حسناً , أخبرني (أرمسبي) اليوم
أن ثمة شيطان بين زنوجي
.. وأن هناك زنجي يسترعى المراقبة
وإلا سيهرب
.. وحينما سألته عن السبب
.. قال أنك ذهبت إليه
وأيقظته بمنتصف الليل
.. وأردت منه أن يرسل خطابا
"من "ماركسفيل
ما ردك على هذا؟
هذا غير صحيح
أهذا قولك؟
كيف أكتب خطابا دون حبر أو ورق؟
ومن سأراسل فليس لدي أصدقاء أحياء
أرمسبي) ذاك)
أرمسبي) ذاك سكير وكاذب)
ألا يريد منك تعيينه ناظراً؟
هذا هو السبب
إنه يريد إقناعك أننا سنهرب جميعا
حتى تعيّنه ناظراً
إنه يحسبك رجلاً رخو
بقوله لهذه الأكاذيب
وإختلاق قصة من مخيلته
لأنه يسعى إلى منصب
كل هذا كذب يا سيدي
كل هذا كذب
يالهول المفاجأة
.. (لو لم يكن رجل أبيض حر يا (بلات
.. لو لم يكن رجل أبيض حر
# الشمس ستغرب هنا #
# عند سفح الجبل #
# الشمس ستغرب هنا #
# عند سفح الجبل #
# الشمس ستغرب هنا #
# عند سفح الجبل #
إيدوارد) , اعطه الماء)
انهض
انهض
انهض أيها الزنجي
إلام تنظر يا فتى؟
استمر بالقطف يا فتى
.. أريد أن أتلو شيئا
(عن العم (إبرام
كان رجلاً جيداً
وكان يعتني بنا دوما منذ كنا صغاراً
أحبه الرب
وباركه وحفظه
آمين
# ذهبت إلى نهر الأدرن #
حيث عمد (يوحنا) ثلاثة
# وحينما أيقظت الشيطان بالجحيم #
قال أن (يوحنا) عمّده
# "قلت "تدفق يا نهر الأردن #
# تدفق يا نهر الأردن , تدفق #
# روحي ستصعد للسماء يا مولاي #
# مع تدفق نهر الأردن #
# يقول البعض أن (يوحنا) معمداني #
# والبعض يقول أنه كان يهودي #
# ولكني أقول أنه مبشر #
# لأن هذا مذكور في كتابي المقدس #
# "قلت "ندفق يا نهر الأردن , تدفق #
# تدفق يا نهر الأردن , تدفق #
# روحي ستصعد للسماء يا مولاي #
# مع تدفق نهر الأردن #
# سبحان الله #
# تدفق يا نهر الأردن , تدفق #
# تدفق يا نهر الأردن , تدفق #
# روحي ستصعد للسماء يا مولاي #
# مع تدفق نهر الأردن #
# سبحان الله #
# تدفق يا نهر الأردن , تدفق #
# تدفق يا نهر الأردن , تدفق #
# روحي ستصعد للسماء يا مولاي #
# مع تدفق نهر الأردن #
# ليغن الجميع #
# تدفق يا نهر الأردن , تدفق #
# تدفق يا نهر الأردن , تدفق #
# روحي ستصعد للسماء يا مولاي #
# مع تدفق نهر الأردن #
# يا أطفالي #
# تدفق يا نهر الأردن , تدفق #
# تدفق يا نهر الأردن , تدفق #
# روحي ستصعد للسماء يا مولاي #
# مع تدفق نهر الأردن #
# سبحان الله #
# تدفق يا نهر الأردن , تدفق #
# تدفق يا نهر الأردن , تدفق #
# روحي ستصعد للسماء يا مولاي #
# مع تدفق نهر الأردن #
إلى النهاية
.. (باس)
كلاّ , كلاّ , كلاّ
لا عيب من الاستراحة من الحرّ
أو تشرب أو تستظل
فالأمر شاق على المسافرين
سواء كان الطقس حاراً أو لم يكن
ما المضحك؟  
.. إيبس) , لقد جئت لإنهاء عملي)  
المطلوب مني والمدفوع أجره
ثمة أمر خاطئ يزعجك
أتيح لك الفرصة للمصارحة
أنت سألت بوضوح
لذا سأجيبك بكل وضوح
.. ما أضحكني كان
اهتمامك بسلامتي في ظل هذا الحرّ
بينما وبكل صراحة فإن ظروف العمل لديك
ظروف العمل لدي؟  
إنها قاسية  
ما الأمر؟  
(هذا خاطئ , هذا خاطئ يا سيد (إيبس  
لم يستأجروا للعمل
إنهم من ممتلكاتي
أنت تقول هذا بتفاخر  
أقول أنه أمر واقع  
إذا كانت المحادثة تتعلق بالواقعية
.. فيجب أن أخبرك
بأنه لا عدالة ولا صلاح في العبودية
... ولكنك تطرح سؤالاً وجيها
ما حق الزنوج عليك
بما أننا نتطرق لهذه النقطة  
أي حق؟  
لقد اشتريتهم ودفعت ثمنهم
بالطبع قمت بشراؤوهم والقانون
يسمح لك بإمتلاك الزنوج
ولكن هذا في عين القانون
افترض أنهم تجاوزوا القانون
وسلبوا منك حريتك
وجعلوا منك عبداً
افترض هذا  
تلك ليست حالة افتراضية  
(القانون يتغير يا (إيبس
ولكن الحقائق الكونية ثابتة
إنها حقيقة
حقيقة واضحة وبسيطة تنص
.. بأن الصواب والخطأ
يطبق على الجميع , يطبق على
الأبيض والأسود على حد سواء
أتقارنني بالزنوج يا (باس)؟
إنما أسألك من منظور الرب
أين يكمن الاختلاف؟
لعلك تسأل عن الفارق بين الرجال البيض وقرود البابون
"رأيت أحد تلك المخلوقات في "أورلينز
وهي تشبه أي زنجي أملكه
(انصت يا (إيبس
هؤلاء الزنوج كائنات بشرية
ولكن لا يسمح لهم بأن يعلوا
عن الحيوانات الوحشية
أنت وأمثالك ستحاسبون على هذا
(هناك بلاء يا سيد (إيبس
بلاء رهيب يتفشى بتلك الأمة
وسيأتي يوما للحساب
(أنت تتباهى بحديثك يا (باس
أكثر من أي شخص أخر
تتجادل كما لو كان السود بيضا أو العكس
وكأنه سيوافقك أحد الرأي
وتلك فرضية ممكنة لو كنت تعيش
"بين الأمريكيين الشماليين في "نيو إنجلند
ولكنك لا تعيش بينهم
لست كذلك بكل تأكيد
أعلم أنها تختبئ بمكان ما
(باتسي)
(باتس)
أين هي؟
أين (باتس)؟
أين هي؟
أين هي؟
أين (باتس)؟ أين هي؟
لمَ تقفون بلا حراك؟
لا نعلم عنها شئ يا سيدي  
عماذا؟  
... لا نعلم شيئا  
عماذا؟  
أين ذهبت؟  
لا أعلم  
لقد هربت , أليس كذلك؟  
لا أعلم يا سيدي  
لقد هربت , أين ذهبت؟  
لا أعلم يا سيدي  
بل تعلمين , بل تعلمين
بل تعلمين  
كلاّ , كلاّ  
لا أعلم
أنتم أيها الكلاب السوداء
تقفون أصماء كالبلهاء
تحدثي
.. لقد رحلت
باتس) رحلت)
هل هربتِ؟
هل هربتِ؟
.. (سيد (إيبس  
أين كنتِ أيتها الباغية؟  
لم أرحل  
تكذبين لتغطية جرمك  
إنه يوم العبادة يا سيدي
قمت بجولة للتأمل في الرب
تقحمين الرب في أكاذيبك
(أنتِ قادمة من مزرعة (شو
كلاّ , كلاّ  
(سيد (إيبس  
أتتحدث الآن؟
تتحدث الآن لتغطية أكاذيبها  
(لقد ذهبت إلى مزرعة السيد (شو  
أتعترفين بهذا؟  
أجل  
ذهبت بحريتي , أتعلم السبب؟
(حصلت على هذا من السيدة (شو
السيدة (إيبس) لم تسمح
بحصولي على الصابون للإغتسال
فأنا أتقيأ من شدة رائحتي الكريهة
أقطف 500 رطل من القطن يوما تلو الأخر
أكثر مما يقطف أي رجل هنا
وأريد الاغتسال مقابلاً لهذا
هذا جل ما أطلبه
(وهذا هو سبب ذهابي إلى مزرعة (شو
أنتِ تكذبين  
الرب عليم بصدق كلامي  
أنتِ كاذبة  
وطمعك يحجب بصرك  
أنا لا أكذب يا سيدي
حتى إن قتلتني سأظل على قولي
أجل , سأقيدك
(سأمنحكِ درسا لذهابك إلى مزرعة (شو
(تريتش)
شكّل صفاً
(إدوارد)
عرّيها واربطها إلى القائم لتُضرب بالسياط
!كلاّ
(جلبتِ هذا على نفسك يا (باتس
افعلها
اضربها بلا شفقة
اضربها
اجلدها بكل ما أوتيت من قوة
بلات) , تعال هنا)
واجلدها الآن
(بلات)
تعال هنا
(أفضلك لتكون جلادي يا (بلات
اضربها
اضربها
إنه يتظاهر
يكاد السوط يلمسها
.. هكذا يحتسبك الزنوج
مغفل يسهل خداعه
, (اضربها يا (بلات
اضربها
ستضربها .. ستضربها حتى يتعفن لحمها
ويتقطع لحمها كما الدم المسال
وإلا سأقتل كل رنجي أراه
هل تفهمني؟
اضربها , اضربها
اضرب حتى أخبرك بالتوقف
ولم أقل شئ بعد
أعطني السوط
.. أعطني
.. أعطني
أعطني السوط
انهض
أنت شيطان
.. عاجلاً أم آجلاً
بيوم ما بالطريق إلى العدالة الأبدية
ستحاسب على هذه المعصية
معصية؟
لم أرتكب أي معصية
فيحق للرجل فعل ما يحلو له بملكيته
(بتلك اللحظة يا (بلات
تغمرني سعادة بالغة
احذر فلا أريد إٍسعاد نفسي أكثر من ذلك
(سيد (باس
أريد أن أسألك عن بلدتك
لست من هذه الأرض
لقد ولدت في كندا
احزر أين تقع
أعرف أين تقع كندا
فقد ذهبت إليها
"مونتريال"
"و "كينغستن" و "كوينستن
والعديد من الأماكن المذهلة
أنت كثير الترحال بالنسبة للعبيد
كيف أتيت هنا؟
(سيد (باس
لو أخذت العدالة مجراها لما جئت هنا
كيف هذا؟
أخبرني بكل شئ
أخاف أن أخبرك
كل كلمة تقولها ستكون سراً دفينا
.. قصتك
رهيبة بشكل بشع
هل تؤمن يا سيدي بالعدالة كما قلت؟
أؤمن بها
العبودية شر يجب ألا يختبره أحد
أؤمن بهذا  
.. إذا كنت كذلك بالفعل  
.. فسأطلب منك
.. بل أتوسل
أن تراسل أصدقائي بالشمال
وتخبرهم بموقفي
.. وتحثهم على تقديم
أوراق تحريري
.. ستغمرني
سعادة لا توصف
حين أرى زوجتي
وأسرتي مجدداً
ارتحلت عبر هذه البلد طيلة عشرين عاماً
وحريتي هل كل ما أملكه
فرحيلي عن هنا بالغد
يغمرني بسعادة بالغة
لا يكترث بحياتي أحداً
ولكن يبدو أن حياتك يكترث لها الكثيرون
ولكن ما تطلبه مني يا سيدي
يثير هلعي
ويجب أن أقر بالخوف
أخشى على نفسي كما أخشى عليك
سأكتب خطابك يا سيدي
وإذا استعدت حريتك فسعادتي
لن توصف فهذا واجبي عليك
والآن , هل تمانع إعطائي تلك الألواح؟
بلات)؟)
أين الفتى المدعو (بلات)؟
تعال هنا يا فتى
اسمك (بلات) , أليس كذلك؟
أجل يا سيدي
أتعرف هذا الرجل؟
سيد (باركر)؟
أجب مرة أخرى
(سيد (باركر
هذا الرجل تلقى خطاب به اتهامات عدة
.. انظر إلى عيناي
واقسم بحياتك أن تُجيب بصدق
هل لك اسم بخلاف (بلات)؟
(اسمي (سليمان نورثب  
حضرة المأمور .. ما الأمر؟  
إنه عمل رسمي  
إذا تطرق لعبدي سيكون من شأني  
بوسعك الانتظار
أخبرني عن عائلتك  
(بلات)  
لدي زوجة وطفلين
ما هذا؟  
ما اسماء أطفالك؟  
(مارجريت) و (ألونزو)  
ماذا كان اسم زوجتك قبل الزواج؟  
, (آن هامبتون)
أنا كما ذكرت
أين تذهب يا (بلات)؟
من سمح لك بالتجوال بممتلكاتي؟  
إنها من سلطاتي  
بلات) , عُد إلى هنا)
(بلات)
عد إلى هنا يا فتى
أبعد يديك عنه
بلات) عبدي)
(إنه السيد (سليمان نورثب  
.. هذا زعمك  
تأتي هنا وتذلني بإدعاءاتك
(لقد تأكدت أنه السيد (سليمان نورثب
تبا لهذا! , إنه عبدي
وسأقاتلك لنيله
هذا هو حقك كما سأسعد بأن
أتسبب بإفلاسك في المحاكم
هذا قرارك , ابعد يديك عنه
أتحسب أنك تدبرت خروجك يا (بلات)؟
سأصل لفحوى الأمر  
لا أمانع ذلك  
دفعت أموال طائلة مقابل هذا الزنجي
وبالمحكمة المستندات التي تثبت ذلك
ولدينا أوراق تثبت حريته
أنا أملكك , وأنت ملكا لي
أتسمعني؟
ابعد يديك عنه  
المحكمة ستجبرك على العودة قبل المغيب  
(بلات)  
(جهز حصاني يا (تريتش  
(ابتعدي عنه يا (باتس
سأراك قريبا  
سليمان) , علينا الرحيل)  
(سليمان)
.. أعتذر
عن مظهري
ولكني عانيت من أوقاتا صعبة
بالأعوام الماضية
(مارجريت)
(ألونزو)
من هو؟
إنه زوجي
زوجك؟
سعدت بمقابلتك يا سيدي
أمامنا تعارف كثير
أجل يا سيدي
.. وهذا
هو حفيدك
(سليمان نورثب ستانتون)
(سليمان)
اغفروا لي
لم تقترف ذنبا لنغفره لك
سليمان نورثب) كان أحد ضحايا الاختطاف)
القليلين الذين استعادوا حريتهم
قاضى (سليمان) الرجال
المسئولين عن اختطافه بالمحاكم
.. ولعدم جواز شهادته أمام البيض في العاصمة
خسر قضيته ضد مالك الزنوج
(المسجل (جيمس بيرش
وبعد اجراءات قضائية مطولة في نيويورك أفلت
خاطفيه (هاملتون) و (براون) من المحاكمة
نشر (سليمان) في عام 1953
"كتابه "12 عاما في العبودية
أصبح ناشطا في حركة لإبطال الاسترقاق
.. وألقى محاضرات عن العبودية
في شمال الولايات المتحدة وساعد العبيد
الهاربين عبر شبكة السكك الحديدية السرية
تاريخ ومكان وظروف وفاة
سليمان) غير معلومين)
CaSaBlanKa ترجمة
casablanka_1st@yahoo.com
# ذهبت إلى نهر الأدرن #
حيث عمد (يوحنا) ثلاثة
# وحينما أيقظت الشيطان بالجحيم #
قال أن (يوحنا) عمّده
# "قلت "تدفق يا نهر الأردن #
# تدفق يا نهر الأردن , تدفق #
# روحي ستصعد للسماء يا مولاي #
# حينما يتدفق نهر الأردن #
# يقول البعض أن (يوحنا) معمداني #
# والبعض يقول أنه كان يهودي #
# ولكني أقول أنه مبشر #
# لأن هذا مذكور في كتابي المقدس #
# "قلت "ندفق يا نهر الأردن , تدفق #
# تدفق يا نهر الأردن , تدفق #
# روحي ستصعد للسماء يا مولاي #
# مع تدفق نهر الأردن #
# سبحان الله #
# تدفق يا نهر الأردن , تدفق #
# تدفق يا نهر الأردن , تدفق #
# روحي ستصعد للسماء يا مولاي #
# مع تدفق نهر الأردن #
# سبحان الله #
# تدفق يا نهر الأردن , تدفق #
# تدفق يا نهر الأردن , تدفق #
# روحي ستصعد للسماء يا مولاي #
# مع تدفق نهر الأردن #
# سبحان الله #
# تدفق يا نهر الأردن , تدفق #
# تدفق يا نهر الأردن , تدفق #
# روحي ستصعد للسماء يا مولاي #
# مع تدفق نهر الأردن #
# ليغن الجميع #
# تدفق يا نهر الأردن , تدفق #
# تدفق يا نهر الأردن , تدفق #
# روحي ستصعد للسماء يا مولاي #
# مع تدفق نهر الأردن #
# يا أطفالي #
# تدفق يا نهر الأردن , تدفق #
# تدفق يا نهر الأردن , تدفق #
# روحي ستصعد للسماء يا مولاي #
# مع تدفق نهر الأردن #
# سبحان الله #
# تدفق يا نهر الأردن , تدفق #
# تدفق يا نهر الأردن , تدفق #
# روحي ستصعد للسماء يا مولاي #
# مع تدفق نهر الأردن #
