SuBZer0 : تمت الترجمة بواسطة
MeTalic_PoP@Yahoo.CoM
91 , 92
إتبع خطواتى
لن يمكنهم الإمساك بنا
هنالك مليون زجاجه كحول
أتعتقد بأنهم سوف يشعروا بغياب واحده ؟
عامل الجو يساندنا يا سيدى
سوف نصل إلى المرفأ فى غضون بضعه ساعات
جيد جداً
على الرحب و السعه
لم أشم رائحه مثل هذه أبداً
حتى عندما أكونُ فى المرحاض
ماذا أتتوقع أن تشم رائحه الورود ؟
هنا
بارك ) قال إنها زجاجه كحول )
هذا ما كُتب فى الجرائد
أيها القبطان لدينا إختراق أمنى
فى الطابق الأسفل , إنظر
فى أى قطاع ؟  
101  
اللعنه , سوف أذهب إلى هناك فى الحال  
أجل سيدى  
نيشد ) و أ نت تعالوا معى )  
أجل سيدى  
إنه يحتضر
تخلص منهم
مرحباً
صباح الخير  
جواز السفر من فضلك  
أهى نائمه ؟
الحفله كانت صاخبه للغايه
إذا كنت تفهم ما أعنى
مرحباً بك  
أجل  
شكراً لك
عندما كنت صغيراً أبى
كان يصطحبنى إلى الصيد معه
لم أستطع فهم , لما الناس تأتى إلى هنا
كما تعلم
كنت أقول هذا إلى أن أتيت إلى هنا
تحقق أمنى
هل أمثل لكم خطر أمنى ؟
من فضلك ترجل من السياره
وقم بجلب وثائقك إلى المكتب
ها هى وثائقى يا سيدى
ولكن الحاسوب فى المكتب
وهى أيضاً  
إنها نائمه  
و إجلب وثائقها أيضاً
حسناً , بالطبع
ما هذا بحق الجحيم ؟
هيا سوف تفقدها
أنت قريب أيها المفتش
هذه سمكه كبيره , إذهب إلى اليسار
لا تدعها , لا تدعها تفلت منك
لقد إقتربت
إلى اليسار , إلحق بها
إلى اليمين
أنت لا تجدى نفعاً , أتريد مساعده ؟  
لا , شكراً لك  
لقد كنت أصطاد فى هذه المياه
قبل مولدك
لقد كان هذا قريباً للغايه
أيها المفتش , قريباً حقاً
حسناً , كما أعتقد أن الفرنسيون
لديهم حس فكاهى جيد منذ أمد بعيد
مع كامل إحترامى , الفرنسيون
ينعتون ( جيرى لويس ) بالعبقرى
جيرى لويس ) عبقرى )
دين ) كان عبقرى )
لا ( دين ) كان رجلاً مدخن و سكير
هذه هى النقطه بالتحديد
لا نريد أن يكون ( دين ) لديه حس فكاهى
نحن نريده أن يكون مدخن و سكيراً
أجل
تارشونى ) يتحدث )
تأهب
أخشى أن رحلتنا سوف تكون قصيره
هنالك فوضى كبيره فى ( مارسيليا )
هنالك مجنون يقود سياره " أودى " يعبث بها
لا تنظر إلى
أتعلم أنت المفضل لدى الرئيس
ولكننى سوف أجد لك عذراً رائعاً
كالعاده
( تارشونى )
أرجوك  
أنا أسف لا أستطيع سماعك  
إنه المره الأولى منذ عمليه الجاسوس  
أجل , أجل  
أرجوك
أوقف القارب
هيا , أرجوك
الهدف من الزياره سيد ( جونسون ) ؟
العمل  
أى نوع من الأعمال ؟  
حمايه البيئه
شكراً لك
سيدى الوزير مع الدعم المقدم
لمؤتمر الإتحاد الأوروبى
ومحور الإجتماع يدور
عن إنقاذ البيئه من الصناعه
ما هى النقاط الأوليه التى
سوف تناقش فى قاعه المؤتمرات ؟
إنها نقاط قليله , بل نقطه واحده
البيئه وكيفيه حمياتها
أتعتقد أن هذا يزيد الضغوط
على الصناعات الكبرى ؟
وهذا ما سوف يأخرها
ولن تكون قادره على المنافسه العالميه
أحيانا هذا يسبب إضطراب فى الأوساط السياسيه
ويكون قاسى على الكثير من العامه
لا تكون قاسيه , عندما تكون سبب أولى
لتلوث الكوكب
ساداتى إسمحوا لى بالإنصراف
لدى بعض الأشجار أنقذها
وبعض الصناعات لأخيب أمالها
لقد جهزت خطابك ليوم الغد
هل يبدوا جيداً ؟
سوف يزعج الكثير من الناس  
رائع  
مرحباً
سيدى الوزير ؟
من معى ؟
إسمى ليس له أهميه
لقد فوضت بشأن رخصه العمل الخاص
بشركه ( إيكو )
الإتفاق الذى قرر أن يفرج عن ممارسه
الأعمال التجاريه فى ( أوكرانيا )
لا بد من أنك لا تفقه شئ
يا من ليس لك أسم
لقد وضعت رئيس للعمل
هناك , بشكل دائم
أعتقد أنك سوف تحظى بفرصه لإعاده النظر
حين تدرس الوثائق التى بداخل الظرف
سأكون على إتصال بك
أجل , لقد وقع حادث
إرسل سياره إسعاف
شارع " دى ليس أنجليس " رقم 8
( مالكوم )
( مالكوم ) ( مالكوم ) ( مالكوم )
سوف نتفق على سعر معقول
ما هذا ؟
ربما أنا لست مهتم فى القيام بالمهمه
هذا الرجل سوف يقوم بها
رئيسى يقول بأنك الرجل
المناسب للمهمه
رئيسك لديه بعض الحقائق المغلوطه
هنالك شيئين يجب أن تعرفهم
حول الرئيس
لا يحصل على حقائق مغلوطه أبداً
ولا يقبل بكلمه " لا " كجواب
هنالك مره أولى لكل شئ
يا صاح , ليس هذه المره
أنت لا ترغب فى فعل هذا
أنا أعتقد بأن فى موقفك هذا
لا يجب عليك أن تملى على ما أفعله و ما لا أفعله
لديك عشر ثوانى لتغير رأيك
سوف أعطيك خمس ثوانى لتنزل يدك
( مالكوم ) ( مالكوم )
هل تسمعنى ؟
لقد أخبرتك بأن تأتى إلى هنا
.... فى أى وقت ولكن كنت لا أعنى أن
لم يكن لدى مكان أخر أذهب إليه
إهدئ , حسناً ؟
لا تخرجنى من السياره
سوف أريحك إلى أن تصل
سياره الإسعاف
لا أريد سياره إسعاف
سوف تحتاج إلى طبيب
لقد تم إصابتك , إصابه بالغه
وفقدت الكثير من الدم
لا تبعدنى عن السياره
إسترخى .
حاول أن تبقى هادئ
سنعالجك فى أسرع وقت
إنه فى الداخل
إنه فى حاله خطره
سيدى  
عليك أن تكون حذر فى نقله  
نحن نعرف ما نقوم به , حسناً ؟
سيدى ؟
هل تسمعنى ؟
يا إلهى , لا
إذا كنت تسمعنى إضعط على يدى
السياره
كن حذراً ( فرانسوا ) 0
هل أنا فى الجنه ؟
فى الحقيقه أنتى فى وضع مريع
هل ستساعدنى فى الخروج من هذا المأزق ؟
الأمر يعتمد على مدى تورطك
لا تثق بأحد
أتفق معكِ
إنهضى  
لا لن أغادر السياره  
ما الأمر المميز بالسياره ؟
ليست السياره
لا
لقد أخبرتك
لا تثق بأحد
قلت لك
سمحت لنفسى بأخذ بذلتك
ها هى اللحظه الأمثل للعمل , أليس كذلك ؟  
أجل  
ولكننى لن أعمل
أترى أيها الرئيس ؟
لقد أخبرتك
من فضلك
طريقتكم لم تكن فعاله معه
عندما أخبرتكم أن تأتوا به فى المره الأولى
شكراً لك
كما كنت أقول قد جئنا
إليك بنوايه حسنه
ولكنك قلت بأنك غير متاح
لقد إتصلنا بالرجل الذى
أعطيتنات رقمه
ولم يثبت كفائته
و الأن أنا لدى عمل أريد إنجازه
وكما أرى
إن هذا العمل مسؤليتك
أنا أتفهم وجهه نظرك
ولكننى مازلت غير متاح
سيدى , أيمكننى قول شئ ؟
هل هناك أى شخص
يريد أن يقول شئ ما ؟
جيد
جدوا لى شخص أذكى
لديك ثلاثه ثوانى لتغير رأيك
أو ستكون غير متاح للأبد
واحد
إثنان
شرط واحد
أنا أستمع
أقود سيارتى الخاصه
إتفقنا
خلال وجودك فى الحجر
شعرنا بحريه
بأن نعمل على سيارتك
لقد غيرت النفط و تأكدت منه
وجهزنا لك المواد المهمه
وتحققنا من الرخصه
لتشعر بأمان
وقد بدلنا جهاز التعقب بأحد
برامجنا الأكفئ
إنه أكثر كفائه
مازلت مُصٌر بأننا نعتمد على أفضل رجل
لهذه المهمه
سوف تكون الأفضل لها
لا أريدك أن تعتبر هذا مجرد عمل
فكر به كمهمه
أنا أعلم كيف تسير هذه الأمور
لقد قمت بمهمه شبيهه بهذه من قبل
لا يعجبنى أن إنادى بأسم
ولا يعجبنى التقليل من شأنى
لا يوجد لأحد منا أى مصلحه فى
ما تقوم به
كل ما علينا هو القيام به
هذه هى القواعد الخاصه بك , صحيح ؟
لقد نسيت قانون
أعمل بمفردى
إنها مرافقه لك
أنا لست فى حاجه
لرفيق لإتمام هذه المهمه
أنت على حق , أنا خاطئ
إنتظر
أتريد أن تغير القانون ؟
لكل قانون إستثناء , هنالك واحد
سوف أستخدمه اليوم
أنت الرئيس
أيوجد شئ أخر ؟
لا , بل هل هنالك
شئ أخر يجب على علمه ؟
أتتذكر هؤلاء المهرجون الذين كانوا
يفجرون الطائرات
بإدخال السوائل إلى مولد الوقود
هذا كان لا بأس به
ولكن هذا أدق
خمسه و عشرون خطوه بعيداً عن السياره
السائل الأصفر الأول يظهر لك
خمسون قدماً , بعيداً عن السياره
السائل البرتقالى يظهر لك
خمسه و سبعون قدماً , سوف ترى السائل الأحمر
حان وقت الذهاب
هذا الهاتف لن يتصل إلا برقم واحد
رقمى
حين تعبر أول منعطف على الطريق متجهاً شمالاً
إتصل بى
المال , للوقود و الطعام
أى أسئله أخرى ؟
هل تمانعى بأن تربطى حزام مقعدك ؟
هل يفاجئك بأننى أريد معرفه ما يجرى ؟
عظيم
( عابره المحيطات )
تنتظر الإذن فى الإرساء
أوراق وكاله شؤون البيئه
سوف يتم مراجعتها أولا , ثم يمكنكم أن ترسوا
سوف نعلمكم عندما يتم توقيعها  
حسناً  
أنا أعلم ما قد حدث لكِ
ولكن ما حدث لـ ( فرانك ) ؟
الكولونيل ( ميدفيد ) يقول بأن
العباره قد قدمت جميع المعلومات
إنه يعلم بأن هذه مسأله هامه للغايه
إنه يريد أن يعلم ما الذى
إتفقنا عليه
وسوف يهتم بكل شئ
عبر القنوات الشرعيه
إنه يقترح أن تماطل فى هذا الأمر
على قدر إستطاعتك
أيها المفتش ؟
ننتظر الإذن فى أن نبدأ
فى رفع البصمات
حسناً , إبدأوا وقل لهم
أن يأخذوا السياره إلى الطبيب الشرعى لأخذ البصمات
يمكنكم أن تبدأوا
اللعنه
أنتم تعترضوا طريقى
أنا شرطى
إستمعى أنا لا أعلم ما دورك
فى هذه المهمه
ولست أهتم
بما إنك كنتِ هنا أولاً , بالتأكيد أنتى تعلم أكثر مما أعلم
لذا أريدك أن تخبرينى بكل ما تعرفيه
لا أعرف شئ
كيف تعرفتى على ( مالكوم ) ؟
أنا لم أتعرف عليه
أتحاولى أن تقولى لى بأنكِ كنتِ
فى سياره مع رجل لا تعرفيه ؟
أنا الأن فى سياره مع رجل لا أعرفه
ألا يفترض بك أن تتصل به ؟
من الجيد سماع صوتك
دعك من المجامله
إخبرنى بالرقم السرى
إتصل بى حين تصل
هنا فى ( بودابست )
الجعه
حسناً
لنعد إلى البدايه ونبدأ بالتعريف
ببعضنا البعض
ماذا حدث لقانون
" لا أسماء "
سوف أعلق هذا القانون للحظه
أنا ( فرانك مارتن )
و أسمك هو ؟
بماذا يهمك أسمى ؟
نحن فى نفس الوضع سوياً
لا
نحن نجلس هنا وفى معصمنا سوار متفجره
ونذهب إلى نفس المكان
أعتقد أن هذا يسمى
وضع مماثل
إنه ليس كذلك
إلى أى مكان سوف تذهب إليه سوف يقتلوك
أنا متخذ إحطياتى من هذا
وهنالك إحتمال بعد أن يقتلونى
تكونى أنتى التاليه فى القائمه
إذا كنت سأمنع هذا من الحدوث
على أن أحصل على مساعدتك
من بادئ الأمر
نحن لدينا هذه المشكله
أتعتقد بأنى لا أعرف
بأننا فى مشكله ؟
هل أبدوا غبيه بالنسبه لك ؟
لم أقل أنكى غبيه
ولكننا لدينا مشكله
وعليكى أن تساعدى ولو بجزء
فى أيجاد حل لها
لا أريد أن أتحدث بعد الأن
حسناً
ما هو إسمك , أيها الرئيس ؟
( فرانك )
( فرانك مارتن )
( فالنتينا )
سعدت بلقائك
أيها المفتش
نظام تحديد المواقع العالمي , فى إنتظارك
أيها المفتش ؟
أجل , نظام تحديد المواقع العالمى
عملاء شركه ( إيكو ) هنا
إدخليهم لى
أيها الساده
سياده الوزير
نحن نشكرك على إعاده النظر
فى إقتراحنا
فى ذلك الوقت القصير
لقد جعلتوا الأمر صعب لدرجه لا يمكننى
أن أترك الأمر هكذا
أجل , نحن معروف عنا , بأننا
لا نقبل بكلمه " لا " كاإجابه
عقدك
الأوراق مرتبه
لقد قيل لنا بأن السفن لا يمكن أن تنزل
حمولتها إلا بتوقيع شخصى منك
السفن ؟
ظننت إنها واحده فقط
إليك ما يجرى
ليكون الأمر مربحاً بالنسبه لنا
كان علينا أن ننقل مواد كثيره بحجم كبير
كم سفينه نتحدث عنها ؟
بالإضافه إلى التى فى الميناء
هنالك ثمانيه
ثمانيه ؟
هذه السنه
حمايه البيئه , لهو إلتزام على المدى الطويل
لقد قلت هذا لنفسك , أليس كذلك ؟
سنلتقى مجدداً غدا فى ( أوديسا )
حينها سوف نوقع هذه
لقد كنا نأمل أن ننتهى من هذه اليوم
أريد أن أراجع الأوراق
و أضيف بعض البنود
أربعه وعشرون ساعه لا تشكل فرقاً كبيراً
بالنسبه للإلتزام طويل المدى , أليس كذلك ؟
لا  
بالطبع لا  
إذن سوف أراكم غداً فى ( أوديسا ) 0
فى التاسعه صباحاً
أجل
حسناً , سوف أبقى
ولكن المواد تتسرب من كل مكان
و ؟  
سوف أهتم بالأمر  
سوف أهتم بها ولكن إعطنى بعض الوقت
لقد أعطيتك الكثير
إهدئ المهمه سوف تتم فى أقرب وقت
أربعه و عشرون ساعه
ليس أكثر
أجل
لقد حصلت لك على 24 ساعه إضافيه
لديك حتى التاسعه من صباح الغد
هذا لن يكون وقتاً كافياً
إتبع إحساسك
أفضل من إحساسى
هناك موقع
أيها المفتش ؟  
أجل  
الإنتربول يطلب رقم تسجيل هذه السياره
وكان الرادار قد أخذ للسياره صوره
فى طريقها إلى ( بوردو )
إنها تتجه إلى ألمانيا
نعم .. , ولكن
ما الذى سوف أقوله ؟
لا , أعلم يمكنك قول الحقيقه , صحيح ؟
أنا جائعه
نحن على بعد 100 كلم
من البيره و اللحوم
لا أحب السجق
ما الذى تحبيه ؟
لحم البقر
بشرائح الجزر و الطماطم
و ماديرا بصلصه الصويا و النبيذ
وبالنسبه لفاتح الشهيه ؟
سلطه
بالطريقه اليونانيه مع شرائح الكرفس
ناضجه ؟
بالتاكيد ناضجه
وللتحليه ؟
كعكه الفاكهه
بالكريمه أم بدونها ؟
بالكريمه
وللشراب ؟
نبيذ
بالثلج ؟
نبيذ بالثلج
بالتأكيد
طريق خاطئ
ماذا تفعل ؟
سأرى رجلاً بخصوص بعض المجوهرات
لقد خرج عن مساره
إرسل أحداً ما ليعيده إلى مساره من جديد
لا تقتله
فرانك ) إن رؤيتك لشئ رائع )
و أنا سعيد بلقائك ( أودو )
أنت لم تذكر بأنك سوف تحضر رفيقه
إنها ليست رفيقه
.... إنها
الأمر معقد
معك الأمر دائماً معقد
ولكن يمكنك أن تخبرنى ما الأمر
إلى أن أتسلل إلى ملفات شركه ( كارتوفيلسالات )
إنتظر ( أودو ) أنا أعلم أنك
تحب هذه
ولكننى أريد أن أنتزعها فى أسرع وقت
يا إلهى
الإبتكار فى مجال الجلب المغنطيسى الحر
بواسطه تكنولوجيا المجنتيزم
تحدث الإنجليزيه من فضلك ( أوتو ) 0
هنالك برنامج يتم تمويله من البنتاجون
تم إنشائه بواسطه شركه تابعه للإتحاد الأوروبى
جرب مع خبرات عديده
من أجل صنع سلاح جديد
يقوم على نظريه الإنجذاب المغنطيسى
أمر سرى للغايه
لنرى ما يمكننا أن نجد
فى ملفات البنتاجون السريه للغايه
لا يمكنك أن تصدف ما سوف تكتشفه
عندما تدخل أصابعك إلى عالم
الإنترنت الحقيقى
أتريد أن ترى خطط غزو إيران ؟
ربما فى وقت لاحق
أريد أن أنزع هذه الأشياء
قبل أن أفجر نفسى إلى إيران
لا أريد أن أزعجك بالتفاصيل
ولكن فى العاده يكون هنالك
مصدر جذب مغناطيسى بالقرب
لا ينبغى عليك أن تفعل هذا
لم أعتقد بأنكى تسدى النصائح
أو تتحدثى
إنها ليست نصيحه
بل إنه تحذير
لقد فات أوان التحذير , ألا تعتقدى هذا ؟
أنا متفقه معك
أنت خرجت عن مسارك
هل أقوم بـ ... ؟  
أجل , قم به  
إنظروا يا رفاق
هنالك شئ فى السياره تعطل
كان على أن أتحقق منه
كرجل محترف فى مهنتى
ليس لدى سوى السياره
إذا إعتنيت بالسياره
سوف تعتنى بك
الرئيس يقول بأن تعود إلى مسارك
( فرانك )
( إستمر )
عد إلى سيارتك ( فرانك ) 0  
لا  
هل وجدتها ؟  
ليس بعد  
هل أنت الذكى ؟
لا , بل أنا الكبير
لن تصبح كبيراً الأن
لقد وجدتها
المحول  
أيمكنك إزالتها ؟  
إنها مفخخه
إذا فعلت سوف تنفجر
لقد قاتلت بشكل جيد
ولكنك تربط ربطه عنقك بشكل سئ
إلى أين تذهبين ؟  
لقد تعبت  
لهذا أفضل أن أتعامل مع المحركات .
هذا بالنسبه لنا نحن الأثنين
ماذا تريد منى أن أفعل حين يفيقوا ؟
سيكون أفضل لك أن تأخذ باقى اليوم كعطله
أنا لست مسروراً
كنت ستكون أقل سروراً
إذا إنتهى بك الأمر ميتاً
إذا كنت تريد قتلى , لكنت قتلتنى
أنت تريدنى على قيد الحياه
بقائى على قيد الحياه
يضمن لك إتمام المهمه
هنالك طلب شخصى
أنا أستمع
أقابلك شخصياً  
لقد تقابلنا شخصياً من قبل  
لا لم يكن برضاى
وتلبيه مطالبى يجب أن تؤخذ بمحمل الجديه
نفس المكان بعد ساعه
إنتظر مكالمتى
( بودابيستا )
" وصلت  "
مرحباً ؟
لقد خيبت أمالى
أنا لستُ الأول ولن أكونَ الأخير
لقد قلت بأننى أريد أن أفعل هذا شخصياً
لن يكون لها أهميه
منذ تحدثنا فى بادئ الأمر
حول المهمه
لقد قلت لنفسى لا أحتاج لأفضل رجل
ليقوم بهذا التكليف
أى أحمق لديه رخصه قياده
يمكنه أن يقوم بهذا
وبالتالى إقتباساً من الأمريكى العظيم
( دونالد كرامب )
أنا متأسف ولكنك مطرود
من أنت ؟  
السائق الجديد  
أريد أن أعود مره أخرى
إن السياره تسير على إتجاه محدد من القمر الصناعى
لقد طردت
كيف كان النوم ؟  
مريح  
كيف كانت المكالمه ؟  
مختصره  
إربطى حزام الأمان
( تارشونى )
إنه أنا
كنت أتسائل متى سوف تتصل ؟
لقد كنت مشغولاً
دعنى أحزر
فى ( بودابيستا )
و أنت كنت مشغولاً أيضاً
مع صديق مثلك ( فرانك ) يجب على
أن أكون فى كامل نشاطى
قل لى ماذا تعلمون ؟
هنالك سياره مرسيدس سوداء
فى ( بودايستا ) ربما يكونوا أصدقاء
هذا ما أعرفه
وماذا تعرفه أنت ؟
حقيبتان فى الخلف
فتاه فى الأمام
روسيه على ما أعتقد
لا أعرف ما هو دورها فى هذا
هل حاولت أن تسألها ؟  
لا , لم أفكر فى هذا  
عفواً , بالتأكيد سألتها ماذا قالت لك ؟
بأننى سوف أموت
نمطى , الروسيون
إنهم لديهم نفس قاتمه
أنا أتذكر القصه المدرسيه التى كنا ندرسها
كانت تدعى ( ديستفيتسكى )
و تسألت متى يضحك هؤلاء الناس ؟
وعندهم قصص مثل هذه
صفحه واحده
بها معاناه و ألام
لن يمكنك أن تصدق ( فرانك )
هل يمكنك أن تأجل درس الأدب هذا
لوقت لاحق ؟
هل هنالك رقم سرى ؟
لا , بل إنه يوجد سوار
متفجره فى معصمنا
التى تنفجر إذا إبتعدنا كثيراً عن السياره
من هو ؟
رجل أميركى
هل يمكنك أن تكون أكثر تحديداً
إسم , رقم هاتف ... ؟
لا أعلم شئ
لماذا دائماً تبحث عن المتاعب ( فرانك ) ؟
إنها طبيعتى
أين أنت الأن ؟
لأقابلك
هذه ليست فكره جيده
فى الوقت الحالى
يمكننى أن أقدم لك مساعده كبيره
ولكن عليك أن تعطينى أى معلومه
هل أنت قريب من الحاسوب ؟
أجل ( فرانك )
ما حدث فى السوق
لم يكن جيداً
أنت من خرق القواعد
لست أنا
لقد خطرت لى فكره
هذا يجعلنا متعادلين
مازال لدينا الوقت لإتمام المهمه
إذن , هذه المكالمه تدور حول
العوده إلى العمل , مجدداً ؟
ألديك ما أحتاجه لنزع
هذا السوار ؟
لأتمم لك هذه الصفقه
إليك الإحداثيات الجديده
هذا سيأخذك إلى مكان الإجتماع الجديد
حيث يمكننا مناقشه كيفيه إستمرار هذه الأعمال
سوف أنتظرك
( فرانك )
هل حددت مكانه ؟
لقد حصلت على إشاره ( فرانك )
إمنحنا القليل من الوقت
وسوف نحصل على رقمه و عنوانه
الهاتف , سيدى
أى شئ أخر ؟  
لا  
فرانك ) هل تعلم إلى أين تأخذك الإشاره ؟ )
" بوخارست "
أنا أعرف مطعم هناك
به سمك ساخن و به شرائح من الطماطم
وشرائح من الجزر مع الفلفل الحار
النبيذ الرومانى ليس جيد جداً
ولكن إذا قللت الحليب سوف يكون أسوء
عليكى أن تبدأى فى التفكير
بإيجابيه أكثر من هذا
أنا واقعيه
صديقى كان على حق عندما
قال بأنكم لديكم نفس قاتمه اللون
ماذا تعنى بكلمه " قاتمه " ؟
كما تعلمِ لا ترى غير الجانب
السئ فى الأمر
كيف صديق لك يحكم على ؟
إنه لا يعرفنى
ولكنه يعرفكم على وجه العموم
أيها الروسييون
أنا لست روسيه , أنا أوكرانيه
إعذرينى
ليس بعذر , نحن شعب مختلف
من هنا , و من هنا
شخصياً أعتقد أنه لديكِ
القليل من التفائل فى داخلك
كيف يمكنكَ أن تقول هذا
وأنتَ لا تعِرفنى ؟
أراكى تعدلين زينتك
إذا كنتِ مقتنعه بأننا سوف نموت
فلما العناء , إذن ؟
ما علاقه المظهر الجيد , بالموت ؟
مرحباً
ما هذا ؟  
( تذكار " من ( إيبيزا "  
أتريد واحده ؟
لا شكراً لكى , فى عملى هذا
على أن أكون متأهب طوال الوقت
حسناً
إبق متأهب و أنا سأبقى كما
تقول أنت , متفائله
إعطنى هذه
إعطنى هذه
يا للهول
رائع
رائع بالتأكيد
هيا ( فرانك مارتن ) تفائل قليلاً
هل على أن أتفائل بعد ما قمتِ به ؟
كنا سنموت من أجل حبوبك المسلطنه
لا يهمنى
ممل
ها هو
عليكى أن تبقى فى السياره
هل تريد منى أن أتبول فى السياره ؟
حسناً
إذهبى
و تذكرى
لا
لا
توقفى  
لماذا , أنا لا أقود  
أريد أن أحصل على المرح
أريد أن أكون سعيده
يجدر بك أن تحاول أن تمرح
وتتخلى عن هذه الجديه
إنه هام أن تفكر بإيجابيه كما قلت
أليس كذلك ؟
إشرب معى ( فرانك )
لا , لا أريد أن أشرب
يا إلهى , من هو القاتم الأن ؟
لقد قلت إشرب أيها القاتم
هيا إدخلى إلى السياره
أنا حره مثل الطائر
هيا , عد إسرع
لقد فقدت زجاجتى  
سوف أشترى لكِ واحده أخرى  
ألديك أدنى فكره لماذا هنالك
سياره تلاحقنا ؟
أنا لا أعلم , أنا لا أهتم
أرجوك
أولاً تقول بأننى كئيبه
و الأن تقول لى بأن لا أفرح ؟
حدد موقفك
أجل , ( فرانك ) ؟  
ظننت بأن لدينا إتفاق  
بالفعل
ولكن هذا لا يمت بصله
باسياره التى تلاحقنى
أنا ليس لدى علاقه بهذا ( فرانك )
محتمل أن يكون شخص أخر لديه مشكله معك
محتمل
أعتقد بأن هنالك طرف أخر يعمل هنا
سوف أتحقق من هذا
و أرى ما سوف أجده
ماذا تقترح أن أفعل فى الوقت الحالى ؟
قد بسرعه
ما الذى يفعله ؟
هنا
إنه هناك
أنا جائعه
كان عليكِ أن تشترى طعام
بدل من زجاجه الفودكا
إنظر
لم أكن جائعه حينها
كنت عطشه
لماذا أنت متجاهلنى ؟
ماذا ؟ أنا لست متجاهلك أنا مشغول
ماذا تعنى بمشغول
هذا يعنى بأننا فى مأزق
إطلق النار على الإطارات , هيا
إنخفضى  
إطلق عليهم  
إحترس
أوقف السياره
اللعنه
ماذا تفعلى ؟
يبدوا عليك التعب
لا تمزحى
سأجعلك تسترخى , حسناً ؟
أجل
أنا جيده فى هذا
التعب سوف يذهب بعيداً
ماذا فعلتى ؟
أريد أن أمارس الجنس مره واحده
قبل موتى
ألا تريد أنت ؟
ما قصتكِ أنتِ و الموت ؟
هل هناك شئ خاطئ بى ؟
ألست مثيره ؟
أجل , مثيره
أنت الشاذ
لا , أنا لست الشاذ
أنا لا أمانع
أنا لست هكذا , حسناً ؟
إذن , ما هى المشكله ؟
هل طرئ عليكِ بأننى
من المحتمل أن لا أكون فى مزاج جيد ؟
أعتقد أن القوانين تقول
بأن لا تفتح الطرد
أجل
إذن , لماذا تستمر فى خرقها ؟
أظل أسأل نفسى نفس السؤال
دليل هاتف
أنت " الطرد "
أجل
كان يمكنكِ قول شئ
وهل كان سيشكل فارق ؟  
أجل  
و الأن ماذا تفعلى ؟
أقوم بعمل عامل الجراج
بحيث أخذت مفتاح السياره
إخلع ثيابك
كنت أحاول منع 5 مجانين من قتلنا
و الأن تريدنى أن أفعل هذا ؟
ألا يوجد شئ بداخلك يحفذ رجولتك
للقيام بهذا ؟
أنا لا يعجبنى ما يتجه
إليه الأمر ( فالنتينا )
إذن تعرى لى مجدداً
إعطينى المفاتيح
هذا ليس مسلياً
أتريد المفاتيح ؟
أريدك أن تتوقفى عن اللعب هكذا
ربما هذه هى الفرصه لنلعب قليلاً
هذا ليس بالزمان ولا المكان المناسبين للعب
لماذا يلازمك إحساس أنه
ليس المكان و لا الزمان ؟
بعد أن أخرج من هنا سوف
أذهب إلى طبيب نفسى
الأن إعطينى المفاتيح
هيا ( فرانك مارتن )
جد وقت للعبث معى
حسناً
أيكفى هذا ؟  
ليس كافياً  
هذا ليس تعرى ( فرانك )
التعرى لهو شئ مثير كما تعلم
تحرر قليلاً
هيا ( فرانك مارتن )
أتريد المفاتيح ؟
أريد تعري
تعرفى ما سوف أفعله بكِ
لأنكى أجبرتنى على هذا ؟
قيدنى
كبدايه
والقوانين ؟  
سوف أخترقها معكِ  
أنا أحب الأشياء القويه
حقاً ؟
ولكن ليس بهذه القوه
تريدى تعرى مقابل المفاتيح ؟
و أنت أيضاً
قبلنى من أجل المفاتيح
كأنك تعنيها
ألا تعنى المفاتيح لك شيئ ( فرانك ) ؟
أعتقد أنها لا تعنيك
أنا أعتقد بأنك تعيش و حيداً
فى الداخل و الخارج
...أعتقد إنه حان الوقت لـ
تعيش
معى , لهذه اللحظه فقط
عش معى
ما هو موقعه ؟
لقد فقدنا أثره
إنهم كانوا يتجهون إلى الجبل لا أحصل على إشاره
ربما يكونوا فى مكان تحت الأرض
كيف يمكن أن يكون هذا
واحداً من أقمار الجيش الإصطناعيه ؟
أجل ؟
أتعتقد أننا نلعب هنا
سيد الوزير ؟
أنا لا أعلم ما تتحدث عنه
أنا أتحدث حول سياره مليئه
بالأسلحه و القنابل
إذا قمت بأى شئ غبى
لن ترى إبنتك مجدداً
أريد أن أسمع منها
حين يوقع العقد و يصل
لن أوقع حتى أسمع صوتها
فى وضعك الأن
الكره ليست فى ملعبك سيد الوزير
ولا أنت
سيد ( جونسون )
إسمع , أنا أعرف من أنت
وعلى أن أخبرك بأن حدث
أى مكروه لإبنتى
سوف أستخدم كامل سلطتى
لإزلالك و جلبك إلى هنا
وجعلك تدفع ثمن هذا
علينا أن نتحرك الأن
أجب ( فرانك ) أجب
كنت فى  ( إبيزا )
أقضى عطله
شخص ما أعطانى
كأس من النبيذ
شربته
ولم أشعر بحاله جيده
ذهبت إلى المرحاض ثم
إستيقظت مع رجل فى السياره
سألته ما هذا ؟
لقد قال لى إنه متعهد نقل فقط
لقد كان سائق جيد
ولكن ليس مثلك
لقد أخبرته
أن أبى رجل قوى
من حيث النفوذ
إنه يعرف الكثير من الناس
دعنى أتصل به
لقد قال خائفاً أنه لم يفعل
هذا من قبل
من المفترض أن يكون الأمر سهل
نقل و توصيل , و مال بسهوله
لقد تم إخباره بأن لا يدعنى
أستخدم الهاتف بتاتاً
ولكننى أقنعته
لقد إتصلت
ولكن قبل قولى لأبى أين نحن
إصعدى إلى السياره الأن هيا
... هربنا و لكن
كان هناك ناس تطلق النيران علينا
لماذا ؟
لماذا يطلقون النار علينا ؟
قال إنهم يطلقون النار لأنهم
يتبعون الخطه الموضوعه
قلت له حسناً
هذه هى الخطه القديمه
أين هى الخطه الجديده ؟
قال أن لديه صديق
ثم إلتقيت بك
ثم أحسست أن الأمر سوف
يكون على ما يرام
أنتِ لا تعرفينى حتى
بالطبع لا أعرفك
أنا أتحدث حول المشاعر , وهى تكفى
كانت مقابله فى ظروف غريبه جداً
كان يصعب تقبلها
من السئ للمرأه أن تكون
متبعه من قبل سيد لها
لا ؟
لا ؟
بل أجل
قليلاً فقط
لقد عادوا على الرادار , سيدى
أجل
أين أنت بحق الجحيم ؟
فى طريقى إلى ( بوخارست )
ليس بعد الأن
إحداثيات جديده
إعذرنى سيدى الوزير
دقيقه واحده
المفتش ( تارشونى ) من ( مارسيليا )
ليس من ( مارسيليا ) بالتحديد
ولكن فى بلده صغيره هناك
ماذا تريد أيها المفتش ؟
أتحدث معك  
ليس لدى وقت  
بخصوص إبنتك
( أوديسا ) ( فرانك ؟ )
موطنى الأصلى
أنت تأخذى إلى منزلى
شكراً لك
ما الذى حدث بشأن ( بوخارست ) ؟
تغيير فى الخطط
تغيير غريب
أنا أفضل هذه الخطه
أجل
كنت أتطلع إلى هذا السمك
مع شرائح الخيار و الفلفل
إنه أفضل هنا
هل سمعت عن " الدجاج المزلج " ؟  
أجل  
أنا أعرف مطعماً هنا
الأفضل فى العالم
الدجاج طازج للغايه
. . . و الزبد عندما يخرج
إنه يبدوا رائع للغايه
هل تعلم ما هو شعورى الأن ؟
جائعه ؟
بالأمان
سوف ينتهى بمجرد إنتهاء هذا
ولكن , هل سنتقابل مجدداً ؟
بعد الليله كل شئ سيكون
مجرد ذكرى عابره
سوف تضحكى عندما تتذكريها
كاذب
سيدى الوزير
هناك تحديث فى المعلومات
أنا مستعد لتوقيع العقد
بمجرد تحدثى مع إبنتى
مرحباً ؟ , مرحباً ؟
عندما أكون مستعد
سأعاود الإتصال بك
أجل ؟  
لقد علمنا ما بالأمر ( فرانك )  
أجل أخبرنى به
و أؤكد لك أن ما ستقوله هو ما سيساعدنا
فى البقاء او الخروج من هذه السياره
أتعلمون لما هذا ؟
الفتاه
الأب
و كميه كبيره من النفايات السامه
إنهم يحاولوا على أن يحصلوا على توقيعه
لدى سمعه لأحافظ عليها
أيها المفتش
عمليات تسليم ناجحه بنسبه 100 %
يمكننى الشعور بالتراجع فى صوتك
لا تضع النار بجانب الوقود
أنت على درايه بهذا ( فرانك )
إنها مجرد قواعد و أسماء
إذن لماذا تهتم لقواعدى أنا ؟
( فرانك )
أعتقد بأنك فى حاله عاطفيه
أيوجد شئ أخر ؟
إخفض من حث الإثاره هذا
سأعاود الإتصال بك
أجل
لقد كدنا أن نصل ( فرانك )
إعطنى الإحداثيات فقط
لا مزيد من الإحداثيات
إستمر فى مسارك
و إسلك أول منعطف يساراً
أريد أن أعرف إلى أين أذهب
ستعرف حين تصل إلى هناك
لا تقلقى لقد وصلنا للمكان
الذى نريده نحن
تحياتى لك ( فرانك )
لقد وثقت بقدراتك وقد إستحققت
هذه الثقه
الأن هل يمكنك أن ترسل الفتاه إلى الخارج ؟
إنها قادمه
أنا لست ذاهبه
إنهم يحتاجونك لن يقتلوكى
ولكنهم سوف يقتلوك أنت
وهل أبدوا لكِ كرجل عبر نصف أوروبا
ليموت فوق جسر ؟
هل أبدوا هكذا ؟
ليس لدينا اليوم بأكمله ( فرانك )
إنظر إليهم ثانيهً
إنهم لديهم كل الأسلحه
كيف سيكون الأمر على ما يرام ؟
أنتِ تدينى لى بعشاء
و الأن إذهبى
قبلنى
إذهبى
ستتسبى فى قتلى
الأن إذهبى ؟
الأحمق الحقير
أأفضل الأن عزيزتى ؟
إقضوا عليه
فرانك ) لا )
سيارته المحبوبه سوف تكون قبره
إذا غادر سوف ينفجر
إذا بقى سينتهى الأمر به فيها
لنغادر من هنا
( تارشونى )
لديهم الفتاه
فرانك ) نحن سوف نتعقبه , حسناً ؟ )
أين أنت ؟
فى البحيره
فى البحيره ؟
أيمكنك أن تحدد أكثر من هذا ؟
إنه سد
سد ؟  
أنا أعرف المكان سيدى  
كم يبعد عن هنا ؟  
عشره دقائق على الأقل  
فرانك ) سوف نكون هناك فى خلال عشره دقائق )
عليك أن تسرع
سنبذل ما بوسعنا  
شكراً لك  
إشترى تذاكر لنا جميعاً
إلى أين ؟
إلى أى مكان يذهب إليه هذا القطار
علينا أن نستمر فى التحرك
لمده نصف ساعه
لما لا نستمر فى القياده فقط ؟
فى يوم أخر
سيدى , سيدى
إصمتى
تحركوا , تحركوا
سيدى الوزير ؟  
أجل  
هنالك شخص يريد التحدث إليك
أبى  
أنتِ بخير ؟  
لا توقع
كل ما لديك هو 15 دقيقه
هل عرفت لما كل هذا ؟
قمامه  
عن أى حجم للقمامه تتحدث ؟  
ما يكفى لتلويث نصف مساحه البلده
لمده مائه عام
جرب مره ثانيه
بالنسبه لإمرأه عصريه أنتِ فى وضع سئ
هذا لهو عالم جديد
أنا أعرف العديد من البلدان
بما يفوق تخيلك
ولكن الأمر الواقعى هو
الربح و الخساره
الكفائه و الضياع
فكرى بشكل عام
و ليس بشكل خاص
فكر فى هذا
أجل ؟  
ما الأخبار ؟  
كدنا ننتهى
أين ؟  
هنا , إنه فى قطار  
أين نحن بالنسبه لهم ؟
أجل يمكنك أن تصل إلى هناك
فكره جيده دعنى أفعل هذا
بربك ( فرانك )
( ليونيد توملينكو )
( أوكرانيا )
سيدى الوزير أنا أؤكد لك
بأن كل شئ مرتب
أنا متأكد من ذلك
. . .  إذا كان هنالك أى مشكله  
أعلم بأنك كنت ستحلها  
إذا كنتم لا تمانعوا
ربما لا تصدقين هذا
ولكننى مرهف الأحاسيس
أنا أكره العنف
يخلق مشاكل أكثر مما يحل
أنا لم أكن أرغب فى فعل
أى من هذا
عميل طلب منى أن أتحقق
له عن بعض النتائج
أنا على وشك خلق بيئه
جديده بدون نقطه دم واحده
لا أحد أراد التعاون
لستِ أنتِ ولا السائق الأول
ولا والدك
ولا السائق الجديد ( فرانك مارتن )
الجميع أراد المقاومه
ما الأمر المضحك ؟
أسمع رجلاً ميتا يتحدث
تقدم خطوه واحده ( فرانك )
هيا
خطوه واحده
إنظرى لقد إنتهى
التاسعه و دقيقتان
لقد وقع
يا إلهى
لا ( فرانك ) لا , لا
لقد إنتهى الأمر
فرانك ) لقد إنتهى )
المهمه تمت بنجاح
أنت و الفتاه يمكنكم الذهاب
و لقول الحقيقه أنا معجب
بموهبتك حقاً
وأحب أن أعرض عليك موقع
و أريد أن أعرض عليك واحداً
يسمى بـ " فقدان الحياه "
أنت لديك موهبه كبيره ( فرانك ) ولكن
فى هذه اللحظه لا أعتقد
لا , لا , لا , لا
الأن سوف تكون مؤهلاً لهذا
أنت و السوار يجب
أن يعود كلا منكم للأخر
لا
لا
أنت تقوم بالشئ الصواب
( فالنتينا )
( فالنتينا )
هل أنا فى الجنه ؟
هذا أكبر من الجحيم
أنا لا أهتم
طالما أنا و أنت مع بعضنا البعض
أجل
سيدى الوزير
إبنتك فى أيدى أمينه
شكراً لك
ماذا تفعل ؟  
كما قلت الشئ الصواب  
أيها الساده إعذرونى
لدى خطاب أقوله
حول التعامل الخطير
مع إناس مثلكم
شكراً لكم كثيراً
هل القارب جاهز ؟  
إنه على المياه سيدى  
لنذهب إليه
بدون الطاقم  
حسناً  
أنا لا أفهم الأمر
عندما كنت صغيراً أنا و أبى إعتادنا على إخراج
الأسماك من البحيره ولكن ليس الأن
الوقت يتغير
أيها المفتش
و الناس أيضاً
هل تعنينى أنا ؟
أنا لا أعتقد بأنها
عباره دقيقه
أنا أقود نفس السياره
و أعيش فى نفس المنزل
أنا لم أكن أشير
إلى سيارتك أو منزلك
البحر مريح للغايه
هل الغذاء جاهز ؟
سيدتى هنالك بعض الأشياء
نقوم بها
قبل أن نحصل على غذائنا
علينا أن نصطاده أولاً
و إذا إستمرينا فى التحدث بديلاً
عن التركيز لن نصطاد شئ
أنا لدى فكره أفضل
لماذا لا تتوقفوا عن صيد الغذاء ؟
وتذهبوا مباشرهً
لأكل الغذاء ؟
أنا أعرف مكاناً رائعاً
عند الساحل الغربى
يطهون السمك بطريقه مذهله
يستخدمون الطماطم و البصل
و القليل من الفلفل
وماذا عن النبيذ ؟
الروزى , و للسلطه ؟
شاتوتانف ربما
بالسكر ؟  
بالتأكيد  
وللتحليه ؟
SuBZer0 : تمت الترجمة بواسطة
MeTalic_PoP@Yahoo.CoM
