Καθώς φαίνεται η
μπόρα έχει περάσει.
Οι Νεοϋορκέζοι είδαν να βρέχει
καρεκλοπόδαρα χθες το βράδυ.
Δυνατοί άνεμοι και αρκετές
πλημμύρες σε αρκετές περιοχές.
Είδαμε μερικούς Νεοϋορκέζους
καραβοτσακισμένους.
Ο Δήμος ακόμα κάνει
ενέργειες για τον καθαρισμό
και την επαναφορά του ρεύματος
σε μερικές περιοχές, τα καλά νέα
είναι ότι σήμερα η θερμοκρασία
θα φτάσει τους 15
βαθμούς Κελσίου,
πράγμα ασυνήθιστο
γι' αυτή την σεζόν.
Και είναι πιο πολύ από τις
προηγούμενες βδομάδες.
Οπότε βγείτε έξω, χαρείτε τον ήλιο,
πηγαίνετε στο πάρκο όπου μπορείτε
Γιατί δεν θα κρατήσει για πολύ.
Αργότερα θα έχουμε
ξανά καταιγίδες...
ΜΕΤΑΦΡΑΣΗ ΕΞ ΑΚΟΗΣ
:: MANI ::
contact info: manisubzinfo@gmail.com
Τι κάνεις Τζον;
Κοίτα πως είσαι.
Έλα εδώ.
Τραβάς ακόμα βίντεο;
Είναι η επέτειος μας.
Πάει λίγος καιρός.
Τα συλλυπητήρια μου.
Πως κρατιέσαι;
Ακόμα αναρωτιέμαι γιατί αυτήν.
Δεν υπάρχει λόγος
για ζωή πλέον.
Το σήμερα δεν διαφέρει σε τίποτα
με τις άλλες μέρες.
Είσαι σίγουρος;
Μην κατηγορείς τον εαυτό σου.
Τι κάνεις εδώ, Μάρκους;
Θέλω απλά να δω τι κάνει
ένας παλιόφιλος.
Τα λέμε, Τζον.
Τζον Γουίκ;
Ναι.
Υπογράψτε εδώ, παρακαλώ.
Το στυλό...
Συγνώμη...
Αυτό ήταν.
Καληνύχτα.
Ευχαριστώ.
Τζον συγνώμη, δεν μπορώ να
έρθω εκεί.
Ακόμα χρειάζεσαι κάτι.
Κάποιον να αγαπήσεις.
Οπότε ξεκίνα με αυτό.
Γιατί το αμάξι δεν μετράει.
Σ' αγαπώ, Τζον.
Αυτή η αρρώστια τραβάει
εδώ και πολύ καιρό.
Και τώρα που βρήκα την ηρεμία.
Βρες και εσύ την δικιά σου.
Εις το επανιδείν.
Η καλύτερη σου φίλη, Έλεν.
Ντέιζι.
Φυσικά.
Έλα.
Σηκώθηκα.
Έλα.
Εντάξει.
Τι...
Θα σου πάρω κάτι να φας...
Μετά.
Ωραίο αμάξι.
Mustang Boss 429
  1970;
  69
Όμορφο αμάξι.
Πόσο;
Ορίστε;
Πόσα θες για το αμάξι.
Δεν πουλιέται
Λατρεύω τα σκυλιά!
Χωρίς λόγο ύπαρξης και ηλίθια.
Δεν θα το έλεγα αυτό, ηλίθιε.
Ποιος νομίζεις πως είσαι;
Καλή σας μέρα, κύριε.
Έλα εδώ.
Πως τα πας;
Πρέπει να φύγεις;
Που είναι τα κλειδιά του αμαξιού;
Κάνε το σκύλο να ηρεμίσει.
Ψάξε τα κλειδιά.
Τα βρήκα.
Όνειρα γλυκά, ηλίθιε.
Νομίζω πάντα θα περιτριγυρίζομαι
με τέτοιους απατεώνες.
Αουρέλιο.
Θέλω καινούριο αριθμό μηχανής
και καθαρές πινακίδες.
Που βρήκες αυτό το αμάξι;
Είναι εδώ;
Ήταν.
Σε ρώτησα που στο
διάολο το βρήκες;
Ποιος χέστηκε;
Γιόσεφ Ταρασοφ.
Ο γιός του Βίγκο;
Ναι.
Φύγε από εδώ τώρα,
φύγε από το μαγαζί μου αμέσως.
Έχεις τρελαθεί Αουρέλιο;
Μας ανήκεις ξέρεις.
Τι είπες;
Τι μου είπες μόλις τώρα;
Μας ανήκεις.
Δεν σου ανήκω μαλακιστήρι.
Για τον πατέρα σου δουλεύω, γκεγκε;
Τον ιδιοκτήτη του αμαξιού,
τον σκότωσες;
Όχι.
Αλλά σίγουρα του σακατέψαμε
το σκυλί.
Του σακάτεψες το σκύλο;
Αυτό έκανες;
Ναι.
Είσαι και πολύ τρελός
ρε μεγάλε.
Για κοίτα, τέλεια!
Έρχεσαι στο μαγαζί μου και
μου βγάζεις πιστόλι;
Τέλεια μεγάλε.
Οπότε είτε με σκοτώνεις τώρα
Είτε παίρνεις μπούλο από
το μαγαζί μου.
Ο Βίγκο δεν είναι έτσι.
Δεν ξέρεις τι θα του αρέσει
και τι όχι.
Θα σου πω κάτι.
Θα το καταλάβει.
Την έχεις γαμήσει, γέρο.
Μου φαίνεται πως θα πρέπει να
πας την επιχείρηση σου κάπου αλλού.
Τι θα κάνεις;
Χρειάζομαι ένα αμάξι.
Αουρέλιο εδώ.
Άκουσα πως χτύπησες τον γιο μου.
Μάλιστα κύριε, το έκανα.
Μπορώ να μάθω το γιατί;
Μάλιστα, έκλεψε το αμάξι του
Τζον Γουικ, κύριε.
Και σκότωσε το σκύλο του.
Βίγκο;
Ναι;
Συμφώνησαν με τους όρους σου.
Δεν τους έδωσα και πολύ
περιθώριο, έτσι;
Συγχαρητήρια!
Κύριε.
Έχεις δει τον γιο μου;
Πως ήταν το ταξίδι, μικρέ;
Δεν θα έχουμε νέα τους
για πολύ καιρό.
Ότι πεις.
Ωραία ζακέτα.
  Ευχαριστώ.
  Ναι.
Καθάρισε τα.
  Να φύγω;
  Όχι.
  Βίγκο, στα αγγλικά...
  Κάτσε γαμώ το κέρατο σου.
Τι έκανα;
Το έκανες μεγάλο θέμα.
Κάναμε ότι μας ζήτησες.
Κανείς δεν είδε τίποτα.
Δεν μιλάω για το Ατλάντικ Σίτι.
Τότε για πιο πράγμα;
Για τον Αουρέλιο λες;
Σιγά επειδή έκλεψα ένα αμάξι.
Γαμώτο Βίγκο.
Εσύ μείνε εδώ.
Δεν είναι η πράξη που έκανες,
η οποία με εκνεύρισε.
Αλλά σε ποιον το έκανες.
Σε ποιον;
Στον ξοφλημένο;
Στον ξοφλημένο...
...που τον λένε Τζον Γουικ.
Ήταν συνεργάτης μας.
Τον αποκαλούσαμε,
Μπάμπα Γιάγκα.
" Μπαμπούλας ";
Ο Τζόν δεν ήταν ακριβώς
ο Μπαμπούλας.
Ήταν αυτός που έστελνες για να
σκοτώσει έναν Μπαμπούλα.
Ο Τζόν, είναι ένας άντρας
με στόχο...
...αφοσίωση...
...καθαρή βούληση.
Κάτι για το οποίο ξέρεις
πολύ λίγα πράγματα.
Μια φορά τον είδα να σκοτώνει
τρεις άντρες σε ένα μπαρ...
...με ένα μολύβι.
Με ένα γαμημένο...
...μολύβι.
Δυστυχώς μια μέρα,
ζήτησε να φύγει.
Για μια γυναίκα, φυσικά.
Οπότε έκανα μια συμφωνία μαζί του.
Του έδωσα μια αδύνατη αποστολή.
Μια δουλειά που κανείς δεν
θα τα έβγαζε πέρα.
Τα πτώματα που έκαψε εκείνη
την μέρα
μας έκαναν την επιχείρηση
που είμαστε σήμερα.
Και τότε, γιέ μου.
Μερικές μέρες μετά,
η γυναίκα του πέθανε.
Του κλέβεις το αμάξι...
...και σκοτώνεις το γαμημένο
του σκύλο.
Μπορώ να το διορθώσω, πατέρα.
Πως θα το κάνεις αυτό;
Θα τελειώσω ότι άρχησα.
Άκουσε έστω και μια γαμημένη
λέξη από όσες του είπα;
Μπορώ να το κάνω.
Σε παρακαλώ, εμπιστέψου με.
Γιόσεφ, άκουσε με.
Ο Τζον θα 'ρθει για 'σενα...
Δεν θα κάνεις τίποτα.
Γιατί δεν μπορείς να κάνεις κάτι.
Οπότε χάσου από μπροστά μου.
Γεια σου Τζον.
Έμαθα για την γυναίκα σου,
τα συλλυπητήρια μου.
Ήταν της μοίρας φαίνεται.
Ότι συνέβη μάλλον έμελε
να κάνει τους δρόμους μας
να διασταυρωθούν και πάλι.
Τζον.
Ας μην καταφύγουμε
στα αρχέγονα ένστικτά μας.
Και να το διαχειριστούμε
σαν πολιτισμένοι άνθρωποι.
Τι είπε;
Αρκετά.
Θεέ μου..
Φτιάξε μια ομάδα.
Πόσοι;
Όσους έχεις.
Πήγαινε για ύπνο αλλιώς
ο Μπαμπούλας θα 'ρθει για σένα.
Πήγαινε για ύπνο αλλιώς
ο Μπαμπούλας θα 'ρθει για σένα.
Τα καλά παιδιά δεν θα τα πάρει...
Μπάμπα Γιάγκα.
Καλησπέρα, Τζον.
Καλησπέρα Τζίμμυ.
Διατάραξη κοινής ησυχίας;
Διατάραξη κοινής ησυχίας!
Δουλεύεις πάλι;
Όχι πετάω κάτι πράγματα έξω.
Μάλιστα...
Σε αφήνω να συνεχίσεις.
Καληνύχτα, Τζον.
Καληνύχτα, Τζίμμυ.
Γουίκ εδώ.
Ναι, Τζον Γουίκ εντάξει.
Θα ήθελα να κάνω μια κράτηση για
δείπνο για 12
Χαίρομαι που σε βλέπω Τζον.
Τσάρλι.
Μια χαρά μου φαίνεσαι.
Νόμιζα πως τα παράτησες όλα αυτά.
Θα έχω νέα σου σύντομα;
Αντίο Τσάρλι.
Τζον.
Φυσικά και το έκανε...
Βάλε συμβόλαιο θανάτου
για τον Τζον Γουίκ.
Πόσα;
2 εκατομμύρια.
Δελέασε όλους τους λύκους
με κοτόπουλο.
Αγγλικά Βίγκο, σε παρακαλώ.
Βάλε τον εαυτό σου
στον Κόκκινο Κύκλο και περίμενε.
Για πιο πράγμα;
Για τον Τζον Γουικ φυσικά.
Ευχαριστώ.
Σε τι οφείλω την τιμή
της επισκέψεως σας;
Έχω μια δουλειά για 'σένα.
Γιατί όχι από το τηλέφωνο;
Θέλω να τα πούμε πρόσωπο
με πρόσωπο.
Να δω αν θα το
πάρεις και προσωπικά.
Θα σκότωνες τον Τζον Γουικ
για 2 εκατομμύρια δολάρια;
Μετά από όλα αυτά,
ήσουν πιο κοντά.
Έχω αποκλειστικότητα
στο συμβόλαιο;
Όχι, είναι ανοιχτό.
Είναι ο χρόνος που μας πιέζει
να το κάνουμε γρήγορα.
Πες το κι έγινε.
Ευχαριστώ, Μάρκους.
  Ξέρω μπορώ να σε εμπιστεύομαι.
  Ευχαριστώ.
Δωμάτιο 918.
Καλά να περάσετε.
Ευχαριστώ.
Χάρηκα που σε είδα ξανά, Τζον.
Περκινς.
Θα είστε για 2 βράδια;
Αναλόγως τις δουλειές,
μπορεί να είναι παραπάνω.
Φυσικά κύριε.
Πότε αναβαθμίσατε τον χώρο σας;
Πριν 4 χρόνια περίπου.
Αλλά σας διαβεβαιώνω, δεν έχουν
αλλάξει και τόσο πολύ τα πράγματα.
Ίδιος ιδιοκτήτης;
Ίδιος ιδιοκτήτης.
Δωμάτιο 818.
Και όπως πάντα...
...ευχαρίστηση μας που σας έχουμε
μαζί μας κύριε Γουικ.
Τι κάνεις Τζον.
Κοίτα πως είσαι.
Έλα εδώ.
Γεια σου Γουίνστον.
Τζοναθαν.
Αν θυμάμαι καλά...
.. εσύ δεν είσαι που έδειρες
ένα σορό άτομα για το τίποτα;
Σκουριασμένος, να υποθέσω.
Σε τι οφείλουμε την τιμή;
Γιοσεφ Ταράσκοφ.
Τι τρέχει με αυτόν.
Θα ήθελα να του μιλήσω.
Να μιλήσεις...
Είναι γνωστός με τον πατέρα του,
τον Τζόναθαν.
Θέλω να σε ρωτήσω μόνο αυτό,
επέστρεψες στα δρώμενα;
Απλός επισκέπτης.
Το σκέφτηκες καλά;
Θέλω να πω, εξονυχιστικά.
Μπορείς να του μιλήσεις.
Να του γαμήσεις τα πρέκια
του μαλακισμένου.
Μπορεί επίσης να βρεις
κάτι που να σε πιάσει,
και να σε σύρει
πίσω στον βούρκο.
Που μπορώ να τον βρω;
Γεια..
Ο Γουικ είναι στο Κοντινένταλ.
Καλωσόρισες σπίτι, Τζον.
Έχουμε μια επαφή από μέσα
που θα κάνει την δουλειά για 'μας.
Ναι;
Θα το δεχτώ.
Αν είναι να σπάσουν τους
νόμους του Κοντινένταλ,
διπλασίασε την αμοιβή.
Ξέρεις τους κανόνες.
Καμία δουλειά δεν
μπορεί να γίνει εδώ μέσα,
όποιος το παραβιάσει
έχει σκληρή τιμωρία.
Πάρε ένα ποτό...
.. και χαλάρωσε.
Για την ώρα.
Είναι προσωπικό.
Γαμώτο, Τζόναθαν.
  Γεια σου Άντι.
  Θεέ μου.
Πόσος καιρός έχει περάσει;
4 χρόνια;
5 για την ακρίβεια.
Πες μου πως είναι η ζωή
στην άλλη πλευρά;
Καλά ήταν, Άντι.
Πολύ καλύτερα απ' ότι μου άξιζε.
  Λυπάμαι για την γυναίκα σου.
  Ευχαριστώ.
Δεν σε έχω ξαναδεί έτσι.
Πως;
Ευάλωτο.
Έχω σταματήσει.
Όχι, εάν πίνεις το ποτό σου εδώ.
Δεν έχεις σταματήσει.
Το συνηθισμένο;
Παρακαλώ.
Το ποτό είναι κερασμένο.
Ευχαριστώ.
Επίπεδο 2, πια η κατάσταση εκεί;
Το VIP δωμάτιο είναι ασφαλές.
Πες μου για το μπαλκόνι.
Δεν φάνηκε εδώ.
Υπόγειο, τι γίνετε εκεί;
Υπόγειο καθαρό.
Είδες τα βυζιά αυτής της γκόμενας;
Ελπίζω να δουλεύει απόψε.
Ελάτε πιείτε μαζί μας παιδιά.
Για να είσαι ασφαλής μικρέ,
δεν πρέπει να μεθάς.
Φοβάσαι τον μαλάκα τον Μπαμπούλα;
Εγώ όχι.
Όχι;
Θα έπρεπε.
Δώστε μου άλλο μπουκάλι.
Τώρα γαμώτο, δώστε
μου άλλο μπουκάλι.
Ελάτε.
Γεια σου Φράνσις.
Κύριε Γουικ.
Έχεις αδυνατίσει.
Πάνω από 20 κιλά.
Αλήθεια;
Μπράβο.
Είστε εδώ για δουλειά, κύριε;
Φοβάμαι πως ναι, Φράνσις.
Γιατί δεν παίρνεις ρεπό;
Ευχαριστώ, κύριε.
Χαιρεται.
Άντε γαμήσου μαλάκα
Που είναι ο Γιοσεφ;
Κάτω στην πισίνα.
Έκλεψες το αμάξι μου.
Και σκότωσες το σκυλί μου.
Κανένα σημάδι του Τζον Γουικ;
Κανένα.
Επίπεδο 2, πια η κατάσταση εκεί;
Υπόγειο;
Ναι.
Είναι εδώ.
Ακολούθησε με.
Ο Μπαμπούλας!
Ο Γουικ είναι εδώ,
στο κτίριο.
Κουνήσου, είναι εδώ ο μπάσταρδος
με ένα όπλο.
Οδήγα γρήγορα, φύγε.
  Βικτορ που είσαι μαλάκα;
  Ο Βίκτορ είναι νεκρός.
Όλα έχουν το τίμημα τους.
  Καλησπέρα κ. Γουικ.
  Καλησπέρα.
  Πως μπορώ να σας βοηθήσω;
  Υπάρχει γιατρός;
  Μάλιστα κύριε, όλη την ημέρα.
  Στείλτον επάνω.
Θα βάλω εγώ το πλυντήριο.
Συγνώμη που θα το πω,
αλλά κανείς δεν είναι τόσο καλός.
Όχι, λάθος νόμιζα.
Μπορώ να προτείνω ένα ποτό κύριε;
Ουισκάκι μήπως;
Ακούγεται τέλειο.
Τι γίνεται εκεί κάτω;
Αν περιμένεις να επουλωθεί
τότε είναι οριακά.
Αν όμως έχεις άλλες δουλειές
να κάνεις
Πάρε 2 από αυτά.
Τα ράμματα θα σου κοπούν
και θα ματώσεις
αλλά θα δουλεύεις κανονικά.
Θες τίποτα για τον πόνο;
Όχι, το έχω καλύψει αυτό.
Γεια σου Τζον.
Περκινς.
Είπα να μπω μέσα.
Το πρόσεξα.
Δεν περίμενα η δις Περκινς να
παραβιάσει τους κανόνες.
Ο Βίγκο μου δίνει 4 εκατομμύρια
για να τους παραβιάσω.
Και δεν θα τα πάρεις,
είμαι πολύ σίγουρος.
Είσαι χειρότερος
και από γκομενίτσα.
Συγνώμη που σας τηλεφωνώ τέτοια ώρα
αλλά έχουμε λάβει παράπονα
για θόρυβο στον όροφο σας.
Με συγχωρείτε, το τακτοποιώ αμέσως.
Ένας απρόσκλητος επισκέπτης.
Θα θέλατε να κλείσετε
τραπέζι για δείπνο;
Ίσως, θα σε καλέσω εγώ.
Όχι!
Που είναι ο Γιοσεφ;
Άντε γαμήσου.
Που είναι ο Βίγκο;
Δεν σου λέω τίποτα.
Στ' αλήθεια θες να
πεθάνεις εδώ Πέρκινς;
Δώσμου κάτι.
Στην μικρή Ρωσία.
Υπάρχει μια εκκλησία,
στην οδό Κάνον Κορτ.
Τι μ' αυτήν;
Είναι κάλυψη του Βίγκο.
Εκεί φιλάει τα πράγματα του.
Ευχαριστώ.
Σε ξέρω από κάπου;
Έτσι νομίζω.
  Γεια σου Τζον.
  Γεια σου Χάρι.
Όλα καλά;
Μια χαρά.
Θα σας αφήσω τους δυο σας.
Χάρι...
Θες να κερδίσεις ένα νόμισμα;
Να προσέχεις την
ωραία κοιμωμένη.
Και να την αφήσω μετά;
Να την αφήσεις.
Τέκνον μου, τι μπορώ
να κάνω για 'σενα;
Ξέρεις ποιος είναι
ο αφεντικός εδώ;
Ναι, ξέρω.
Πάμε στο θησαυροφυλάκιο.
Άνοιξε την πόρτα.
Νομίζεις πως μπορείς να με κάνεις
να ανοίξω την πόρτα;
Μπορώ να σε αναγκάσω.
Ο Βίγκο θα με σκοτώσει.
Κυρίες, έξω.
Καλή σας μέρα.
Πες μου...
Τι σκοπεύεις να κάνεις με όλα αυτά;
Αυτό.
Φέρε μου τον ηλίθιο.
Μην ανησυχείς, θα σε βρει
το ρουμ σερβις.
Σε όλες τις κυρίες
έτσι φέρεσαι;
Δεν είσαι κυρία, πίστεψε με.
Χάρι;
Τι θα έλεγες να βγάλεις περισσότερα
απ' ότι ένα χρυσό νόμισμα;
Έσπασες τους κανόνες.
Έκανες δουλειές στον χώρο
του Κοντινένταλ.
Και η διοίκηση δεν δέχεται
τέτοια συμπεριφορά.
Γάμα την διοίκηση.
Μην ανησυχείς, θα σε βρει
το ρουμ σερβις.
Γαμώ.
Φωτιά με φωτιά.
Μπορούμε να βρούμε κάπου αυτά;
Βίγκο, ξέρεις τι είχε
μέσα το θησαυροφυλάκιο.
Γαμώ.
Πάμε!
Προχώρα.
Θα σου πω αυτό Τζον.
Με γάμησες τελείως
με τους τρόπους σου.
Έχεις αυτό το κάτι...
...σαν βόμβα που αντηχεί.
Σωστά;
Μπορώ να πω είσαι ο παλιός
Τζον Γουικ.
Είμαι;
Οι άνθρωποι δεν αλλάζουν,
το ξέρεις αυτό.
Οι καιροί αλλάζουν.
Ξέρεις τι είχε μέσα
το θησαυροφυλάκιο;
Τα αριστουργήματα δεν
ήταν ανεκτίμητης αξίας
αλλά η μόχλευση που
είχε γι' αυτή την πόλη.
Παλιές φωνητικές εγγραφές,
αποδεικτικά στοιχεία,
φακέλους, εκτρώσεις.
Ανεκτίμητα.
Ανεκτίμητα.
Μου άρεσε που το έκανα.
Ναι, το ξέρω.
Το διασκέδασες ε;
Λοιπόν...
Παντρεύτηκες άκουσα.
Έφτιαξες το σπιτικό σου.
Αλλά τι σημασία έχει αυτό;
Τύχη νομίζω.
Ναι.
Ναι, αλλά εσύ είχες την γυναίκα σου
εγώ έχω τον γιο μου.
Και πίστεψε με, είχες
μακράν καλύτερο ντιλ.
Μετά έφυγες...
και ο τρόπος που βγήκες
από το παιχνίδι...
Λέγοντας ψέματα στον εαυτό σου
για το παρελθόν
ότι δεν θα έχει
αντίκτυπο στο μέλλον.
Αλλά στο τέλος.
Πολλοί από εμάς ανταμειφθήκαμε
από τα λάθη μας.
Γι' αυτό ο Θεός σου
πήρε την γυναίκα.
Και σε έστειλε σε μένα.
Αυτή η ζωή σε έχει στοιχειώσει.
Είναι συνδεδεμένη μαζί σου.
Μολύνει όποιον είναι κοντά σου.
Είμαστε καταραμένοι και οι δυο.
Συμφωνούμε σε αυτό.
Επιτέλους, συμφωνούμε σε κάτι.
Κάνε στην άκρη.
Δώσμου τον γιο σου.
Τζον Γουικ.
Μπαμπα Γιάγκα.
Ήταν απλά ένα γαμημένο αμάξι
και ένα σκυλί.
Απλά ένα σκυλί.
Βίγκο...
Ναι.
Όταν η Έλεν πέθανε,
έχασα τα πάντα
μέχρι που βρήκα το σκυλί
στην εξώπορτα.
Το τελευταίο δώρο της συζύγου μου.
Εκείνη την στιγμή αισθάνθηκα ωραία.
Μια ευκαιρία να μην
την θρηνήσω μόνος.
Και ο γιος σου...
Μου το πήρε μακριά.
Ναι, Θεέ μου...
Μου το έκλεψε.
Μου το σκότωσε.
Ο κόσμος με ρωτάει αν ξαναγύρισα.
Και δεν έχω απάντηση.
Αλλά τώρα ναι, νομίζω πως επέστρεψα.
  Οπότε παρέδωσε μου τον γιο σου
  Σκοτώστε τον.
Αλλιώς θα πεθάνεις μαζί του.
Ήρεμα, ήρεμα.
Τζον...
Που είναι;
Γαμώτο.
Έχω τον λόγο σου πως αν σου πω
θα με αφήσεις να φύγω;
Βγάλε το συμβόλαιο.
Έγινε.
Είναι σε ένα κρησφύγετο
στο Μπρούκλιν.
Γουάλας Πλέις 434.
  Ξέρουν πως πας.
  Φυσικά.
Αλλά δεν έχει σημασία.
Πόστο 3ο.
Όλα ασφαλή εδώ.
Όλα τα πόστα σε ετοιμότητα.
Πόστο 2.
Όλα ασφαλή εδώ.
Σταμάτα να παίζεις νιτεντο.
Πόστο 2.
Και εδώ ασφαλής.
Πόστο 3.
Και εδώ ασφαλής.
Μη παίζεις με το νιτέντο ρε.
Κάτω... Κάτω...
Έλα πάμε πάμε.
Μην με σκοτώσεις!
Κάνε τα κουμάντα σου.
Ευχαριστώ.
Ευχαρίστηση μας, κύριε.
Ένα δώρο από την διοίκηση.
Αποζημίωση για ότι έγινε χθες
το βράδυ.
Το περιστατικό.
Πόσες φορές πρέπει να σε σώσω;
Σ' ευχαριστώ.
Φυσικά.
Φαίνεσαι κουρασμένος.
Όχι, φαίνομαι συνταξιοδοτημένος.
Συνταξιοδοτημένος;
Στ' αλήθεια το πιστεύεις αυτό;
Έκανες καινούρια ζωή.
Βρες τον τρόπο να γυρίσεις πίσω.
Είναι ώρα να πηγαίνεις σπίτι.
Πάμε να συνεχίσουμε
σε ότι κάνουμε.
Γεια σου Μάρκους.
Εδώ Τζον.
Σ' ευχαριστώ για τον γρήγορο
θάνατο του γιου μου.
Δεν ήξερα πως να στο
ανταποδώσω.
Ο Μάρκους με πρόδωσε.
Έβγαλες το συμβόλαιο.
Και όταν ήταν ανοιχτό,
είχες άπειρες ευκαιρίες.
Άπειρες ευκαιρίες να σκοτώσεις
τον Τζον Γουικ.
Και αν είχες κάνει την δουλειά σου
Ο γιος μου θα ήταν ζωντανός.
Και όπως φαίνεται
έσπασε τον όρκο του.
Ευχαριστώ.
Δις Περκινς.
Γιατί δεν εκπλήσσομαι;
Είμαι μέσα μέχρι το τέλος.
Οπότε Τζον, δεν είχα
άλλη επιλογή.
Πάντα μου άρεσες Μάρκους.
Ο τελευταίος του είδους σου.
Αλλά σε αντίθεση με τους άλλους,
εσύ θα πεθάνεις αργά.
Θεέ μου, όχι.
Δεν το νομίζω κύριε.
Θα πεθάνω μόνος μου.
Έπαιξες ωραία φίλε μου.
Ώρα να πηγαίνω.
Τελειώσαμε.
Ωραία, ναι.
Ευχαριστώ.
Ναι, ετοιμάστε το ελικόπτερο.
Δις Πέρκινς, συγνώμη
που σας καλώ τέτοια ώρα.
Δις Περκινς;
Η συνδρομή σας στο Κοντινένταλ,
μετά από δική σας πράξη, ανακαλείτε.
Ξέρω τι σκέφτεσαι Τζόναθαν.
Ζούμε βάση του νόμου μας.
Γι' αυτό δεν είμαι
αυτός που θα σου πει
ότι ένα ελικόπτερο
είναι στην ταράτσα
και περιμένει ένα
συγκεκριμένο άτομο.
  Έχεις τα πούρα μου;
  Ναι εγώ τα έχω.
Μας κυνηγάνε.
Γαμώ...
Σανίδωσε το, γρήγορα το
ελικόπτερο μας περιμένει.
Γαμώ, το ήξερα ότι θα μας κυνηγήσει.
Γαμώτο, τι σκατά συμβαίνει
με αυτόν τον άνθρωπο;
Δώστε μου ένα όπλο,
ποιος έχει όπλο;
Γαμώτο.
Τέλεια.
Ποιος έχει ένα όπλο;
Θα τον σκοτώσουμε.
Γαμώ.
Πάμε στο ελικόπτερο και γρήγορα.
Πρέπει να πάμε εκεί.
Και εσύ ψάχνεις για όπλα.
  Αγγλικά σε παρακαλώ.
  Καλή τύχη.
Γαμημένε Ρώσε πούστη.
Γαμώ.
Όχι.
Όχι άλλα όπλα, Τζον.
Όχι άλλες σφαίρες.
Όχι άλλες σφαίρες.
Εσύ και εγώ Τζον.
Εσύ και εγώ.
Τι έγινε Τζον;
Είμαστε και οι δυο επαγγελματίες.
Πολιτισμένοι άνθρωποι.
Θα σε κάνω εγώ πολιτισμένο.
Τα λέμε Τζον.
Ναι, τα λέμε.
ΜΕΤΑΦΡΑΣΗ ΕΞ ΑΚΟΗΣ
:: MANI ::
contact info: manisubzinfo@gmail.com
Έλα Τζον, πάμε σπίτι.
Όλα καλά.
Πάμε σπίτι.
Sync for release by
+  N 3 k r A aka punked666  +
# instagram.com/n3kra
@ www.subs4free.com
