Number of sentence lines: 719
Number of avg sentence lines: 680.36

"이 영화는 실화를 바탕으로 제작되었음" 신참 깜둥이들은 잘 들어라 네놈들은 절단조다 아주 간단해, 칼을 들고 수수를 움켜잡고 소리 좋게 친 다음 들고 나와서 윗단을 자르고 껍데기를 벗기고 더미에 던져서 옆 조한테 넘긴다 수수가 사람 안 잡아먹으니까 머뭇거리지 말고 어서들 덤벼, 어서! 주여 한줄기 햇살 주여 주여 어머니는 돌아가셨고 아버지도 돌아가셨네 주여 한줄기 햇살 주여 한줄기 햇살 시간은 가고 맞소 날은 뜨겁네
맞소 주여 한줄기 햇살 주여 주여 어머니는 돌아가셨고 아버지도 돌아가셨네 주여 한줄기 햇살 주여 그래, 그래 자야지 음악 잘 들었다
어서 아야!
얼른 누우렴 뽀뽀해 줘야지
사랑한다, 마거릿 사랑해, 아빠 잘 자거라 이건 가져갈게 더 이상 떠들지 말고 잘 자렴 3주 하고 이틀이나?
늘 그랬잖아요
나 없이 혼자 괜찮겠어요?
나도 바쁘게 지낼 거요
보수가 좋으니 당신 요리 맛은 나만 보고 싶은데 염려 말아요
엄마 말 잘 들어 알았지, 알론조?
뽀뽀해 주실래요?
고맙습니다
잘 다녀오시오 몸 잘 챙기세요 갈까?
"뉴욕주 사라토가 1841년" 안녕하세요
안녕하십니까
호랑이도 제 말 하면 온다더니 노섭 선생!
소개해 드릴 분들이 있습니다
브라운 씨 해밀턴 씨 안녕하십니까
여기 두 분께서 귀한 인재들을 찾고 계시다길래 바로 지금 이 순간 솔로몬 노섭이란 바이올린의 대가에 대해 말씀드렸죠
사실이랍니다
과찬의 말씀이군요
겸손의 말씀인 건 알고 있습니다만 잠깐 대화 좀 나눌 수 있을까요?
그러시죠
다음에 또 곡마단이요?
저희 생업이올시다 다른 단원들은 워싱턴 순회 중이죠
곡마단이란 말로는 저희 악대의 실력을 다 표현 못 합니다
볼거리의 규모도 지상 최대죠
미지의 대륙에서 온 희귀 짐승들에다 동양 곡예사들 그들의 꼬인 몸은 실로 기상천외하죠
저는 여기 계신 브라운 씨의 보조로 이 분은 세계적인 마술사입니다
저희는 단독 공연으로 약간의 돈을 벌고 단원들과 합류하러 돌아가는 길입니다
음악가를 수소문한 이유는… 함께 할 악사를 찾기가 너무도 힘들어서요
진정한 재능은 원래 드물거든요
감사합니다
워싱턴까지라도 동행해 주신다면 매일 1달러씩 드리고 야간 공연 시엔 3달러씩 드리죠
2주 후에 돌아가실 때도 여비는 두둑하게 챙겨 드리겠습니다
워싱턴에 잘 오셨습니다
정말 웃기는 친구라니까 제가 이 정도죠
솔로몬, 43달러입니다
보수보다 훨씬 많은 금액이잖소 이번 주는 수입이 아주 좋았거든요
건배 건배 건배 더 드려 정말 씀씀이가 후한 분들이세요
선생님도 재능이 비범하신 분입니다
솔로몬을 위해 건배 건배 괜찮아요
창피할 거 없어요
이럴 수도 있죠
해밀턴, 서둘러야 돼
이미 만취 상태야
이제 다 왔어
정말 죄송합니다
그런 말 마세요
자게 둬
그럼 쉬세요
내일은… 새로 태어난 것처럼 기분이 상쾌할 테니 이봐, 우리 할 만큼은 다 했어 그러니 안됐지 일어나셨네, 몸은 좀 어때?
내 이름은… 솔로몬 노섭이오 난 자유인이고 사라토가에 살고 그곳의 내 처자식도 똑같은 자유인이오 날 이렇게 가둘 하등의 권리도 없소 자유인 좋아하시네
내 약속하건대 약속건대 풀려나면 가만있지 않으리다
그럼 증명해 봐
증명서 좀 보자고 넌 자유인이 아냐 사라토가 출신도 아니고 조지아 출신이야 자유인이 아니라 조지아에서 도망친 놈이지
넌 기껏해야 도망친 깜둥이야
조지아 출신 넌 노예야!
조지아 노예!
넌 노예냐?
아니오 도와주시오 도와주시오 도와주시오!
누가 좀… 도와주시오!
도와주시오!
옷이 넝마가 됐구먼 옷은 제대로 입어야지 입어 봐
그래 이제 낫군 한결 나아 감사의 인사도 없나?
아내가 사 준 건데… 그냥 넝마야
걸레 쪼가리 어서 씻어 꼬마도 씻기고 박박 닦아 엄마 언제 와요?
애 입 막아 엄마!
엄마!
조용히 해!
제발 조용히 해 엄마!
입 막으라니까!
엄마 올 거니까 제발 조용히 해 조용히 도와줄 사람을 찾아야 해요
우리 상황을 설명해 줄 사람 누가 나서서 도와주겠어요?
같이 온 사람 2명이 있어요
지금쯤 밖에서 날 찾을 거예요
댁을 팔아넘긴 돈을 세고 있을 텐데 인신매매범이 아니라 동료 예술가들이오 어떻게 알아요?
그놈들 진짜라고 장담할 수 있소?
아무튼 이제 남부로 팔려 가게 생겼소
뉴올리언스쯤이겠지
거기 도착하면 노예로 팔리고 그 후엔… 남부에 노예로 팔리면 어떤 결과일지 뻔해
아니야 괜한 걱정 시키려고 하는 소리 아냐, 존 그쪽 사정은 몰라도 존은 납치당한 게 아냐 존은 빚 때문에 잡혀 있는 거야
나리가 빚 갚으면 존은 돌아가 주인이 데리러 온다고?
미안해도 할 수 없지 존은 같이 안 갈 거니까 엄마!
랜달!
엄마!
괜찮니?
괜찮아?
하나님 감사합니다
다들 일어나 일어나라니까 안 돼요
입 다물고 마당으로 나가 애들은 안 돼요
겁먹을 거 없어 놀러 가는 거야
괜히 애들 겁먹게 만들긴 싫지?
존은 나리가 빚 갚을 거예요
줄 서 빚 갚을 거예요!
한 놈만 더 지껄여 봐 한 놈 만 이제 내려 어서 빨리 어서 내려, 꼬마 엄마 따라가 내려와 계단으로 올라가 빨리 내려 빨리 움직여 앞으로 가 계단 위로 빨리 가자고 계속 가 빨리들 가 너, 일어나 여기 앉아 이리 와 여기 앉아 얼굴 좀 펴, 울상 하지 말고 살아남고 싶으면 최대한 말을 아껴요
댁이 누군지도 숨기고 글 안다는 것도 숨기고 죽고 싶다면 모를까 이제 닥치고 있어 싸웁시다
선원이 몇 없어요
계획만 잘 짜면 이길 수 있어요
우리 셋뿐인데 싸움이 되겠소?
나머지 놈들은 그냥 깜둥이들이오 뼛속까지 노예라 싸울 배짱도 없어요
단 한 놈도 그래도 가는 곳에 도착하면 싸우다 죽었길 바랄걸요 죽음이 생존의 길은 아니오 죽은 듯이 살아야지 며칠 전만 해도 가족과 있었는데 내 집에서… 그게 모두 다 사라졌다고요?
내가 누군지 숨겨야 목숨을 건진다고?
목숨 건지고 싶지 않소 살고 싶지
잘됐네
우리가 아니라서 안 보이잖아 클레멘스!
클레멘스 레이!
나리 클레멘스!
레이 나리!
책임자가 누구요?
내가 선장이오 난 조너스 레이오 이 문서에 따르면 클레멘스 레이는 내 재산이오 생전 처음 듣는 말이올시다 당장 내놓지 않으면 절도로 고소하겠소 풀어 줘라!
나리 레이 나리 클레멘스!
클레멘스!
뒤로 붙잡아 클레멘스!
클레멘스!
클레멘스!
파커 씨 노섭 선생, 노섭 부인 크라바트 하나 보시겠습니까?
프랑스에서 들어온…
아내가 멀리 가느라 짐 가방이 필요합니다
다른 건 됐습니다
벌써 1년이 지났군요
또 샌디힐로 출장 가십니까?
네 딱 맞는 게 있죠
부인 취향에도 맞고 장거리 여행도 튼튼히 버티는 가방 예쁘네요
얼마죠?
살게요
얘들아, 아빠가 엄마 선물 사 줬다
잠깐만 기다리세요
파커 씨 네?
가격이 좀… 잠깐 실례하겠습니다
손님이 기다리셔서요
어서 오세요
물건은 좋지만 지갑은 단속해요
농담이니까 모른 척 하세요
재스퍼!
이 녀석이 무례를 범했군요
무례는 없었습니다
그럼 이만 안녕히 가세요
재스퍼, 나와 아주 좋구먼 어디 보자, 엘라이자!
부르면 일어나, 엘라이자 레티 존 오렌 플랫 플랫 일어나 보니까 너인데 왜 안 일어나?
난 플랫이 아니오 내 이름은… 네 이름은 플랫이야 선장, 깜둥이들 내 수레에 태워요
비켜 아주 좋아하실 만한 물건이 들어왔습니다
이쪽으로 오시죠
꼼꼼하게 보시되 이 에즈라란 녀석은 값이 좀 나갑니다
건장한 거 보세요
저도 이런 물건은 처음 봅니다
그리고 이 인물 출중한 거 좀 보시죠
마님 하녀로 가꾸기 딱이죠
안 그래요?
그럼 꼼꼼히 보시죠
다과도 드시면서 천천히 보세요
어떤 녀석이 마음에 드십니까?
이 녀석입니까?
입 벌려 봐, 더 크게 아주 튼튼하죠?
잔병치레도 없어요
그리고 마사도 한번 보세요
패스트리 솜씨가 기가 막힌답니다
포드 씨 정말 잘 오셨습니다
뭐가 맘에 드십니까?
이 녀석도 건장한데 플랫과 엘라이자는 얼마나 합니까?
네 플랫은 1000불입니다
재능이 탁월한 깜둥이라서요
엘라이자는 700불입니다
최저가로 드려요
어음도 받습니까?
제발 저희 가족을 갈라놓지 마세요
애들도 데려가 주세요
입 다물어!
성심을 다해서 모실게요
이렇게 간청드려요
갈라놓지 마세요
이 꼬마는 얼마요?
그만! 매질당하고 싶어서 랜달, 이리 와라 건강한 거 보세요
싱싱한 놈이죠
잠깐 지팡이를 빌려도 될까요?
랜달, 뛰어 봐 뛰어, 뛰어 아주 좋아, 더 높게 보셨죠?
황소 같은 놈으로 자랄 게 분명해요
600불입니다
그 이하는 안 됩니다
좋소 감사합니다, 잠깐 기다리시죠
포드 씨 제발요
엘라이자!
딸은 얼맙니까?
어차피 너무 어려서 팔리지도 않을 텐데 아뇨, 아뇨, 쟤는 못 팝니다 돈을 다발로 긁어다 줄 아이예요
얼굴도 빼어나고 피부색도 밝아요
목화나 따게 할 깜둥이가 아닙니다
그래도 딸 아닙니까 제발요 최소한의 양심도 없는 겁니까?
내 양심은 동전의 크기를 못 넘어요
제발 부탁드려요
저 둘을 사실 겁니까?
그냥 가실 겁니까?
제발요 플랫과 엘라이자만 사겠습니다
엘라이자와 플랫 혼자선 못 가요!
이 시끄러운 년!
애들은 안 돼요!
당장 끌어내 안 돼!
끌고 나가 버려 바이올린 들고 아무거나 연주해 후회하게 해 주지 이 쳐 죽일 년 당장 끌고 나가!
엄마!
포드 씨, 감사합니다
그 깜둥이들을 다 샀어요?
둘이나 샀어요?
채핀 여자는 우네 왜 우는 거예요?
애들과 갈라졌소
저런 어쩔 수 없었소
딱해라
채핀 네 내일부터 데려가서 방앗간 일 시키게 지금은 좀 먹이고 쉬게 해 주게 알겠습니다
이제 내려 꾸물대지 말고 뭐 좀 먹고 쉬어 아이들은 금방 잊을 거다 새로 온 것들은 모르겠지만 나는 존 티비츠다 나리의 수석 목수지 너희들은 나도 나리라고 부른다 채핀 씨는 이 농장을 감독하는 분이니까 나와 마찬가지로 나리라고 부른다 박수 쳐 봐
이렇게 어서들 쳐 봐 '깜둥이가 도망치네 깜둥이가 토끼네' '깜둥이 윗도리가 반으로 찢겼네'
'도망쳐 봐라 우리가 잡으러 간다' '빨리 뛰어라 그러다 잡힐라' 바로 그거야, 성의껏 쳐야지 깜둥이가 뛰네, 더럽게 빠르네
뛰다가 벌집에 머리를 박았네
도망쳐 봐라
우리가 잡으러 간다
빨리 뛰어라, 그러다 잡힐라 도망쳐 봐라
우리가 잡으러 간다
빨리 뛰어라, 그러다 잡힐라 깜둥이는 도둑질 안 한다더니 내 옥수수밭에서 세 놈을 잡았네
한 놈은 반 포대 한 놈은 한 포대 한 놈은 밧줄에 목이 매달렸네
도망쳐 봐라
우리가 잡으러 간다
빨리 뛰어라, 그러다 잡힐라 도망쳐 봐라
우리가 잡으러 간다
빨리 뛰어라, 그러다 잡힐라 나리, 절 잡지 마세요
저 나무 뒤 깜둥이를 잡으세요
도망쳐 봐라
우리가 잡으러 간다
빨리 뛰어라, 그러다 잡힐라 도망쳐 봐라
우리가 잡으러 간다
빨리 뛰어라, 그러다 잡힐라 도망쳐 봐라
우리가 잡으러 간다
빨리 뛰어라, 그러다 잡힐라 '난 아브라함의 하나님이요 이삭의 하나님이요'
'야곱의 하나님이라' '무리가 이를 듣고 가르치심에 놀라더라' '그 중 한 율법사가' '예수를 시험하며 묻되…' 수심이 깊어서 배가 뜰 겁니다
짐을 잔뜩 실어도 뜰 겁니다
채목장에서 도착지까지 거리로 따지면 육로로 가는 것보다 몇 킬로미터는 줄죠
그럼 운송 비용도 현저하게 감소합니다
현저하게 감소해?
수로를 쓴다면요
네가 기술자야?
아님 깜둥이야?
기술자야?
깜둥이야?
들어나 보자 전에도 기술자들이 몇 번 시도했지만 수로가 너무 좁아요
제일 좁은 곳도 4미터는 됩니다
깜둥이들 시켜 덤불을 치우면 충분해요
네까짓 게 뭘 안다고 지껄여?
챔플레인 운하를 보수 공사 할 당시 윌리엄 밴 노빅 씨 밑에서 일한 적 있습니다
제 돈으로 인부 몇 명 써서 운송을 하청받고 뗏목을 이용해서 대형 목재를 트로이까지 운송했죠
자넨 몰라도 난 대단해 보이는군 사람들 모아서 실력 발휘해 보게 다 치워 줘
둘, 셋 난 이미 늦었네
살든지 죽든지 엎드려서 우네 이보게 난 지쳤네
하나님 어떨 땐 난 힘이 넘친다
오 아무렴 키가 거인이라오
아무렴 자네 참 대단하군 왜 이리 오래 걸렸나?
감사합니다, 나리 고맙네
플랫 정말 감사합니다, 포드 나리 내가 고맙지 작은 성의일세 오래오래 즐거움을 같이 나눴으면 하네
엘라이자 엘라이자 그만! 그만 좀 징징대!
내내 울면서 살다가 눈물에 익사할 거야
그러는 당신은 애들 걱정 안 해요?
울지만 않을 뿐이지 애들을 가슴 속에서 떠나보낸 적 있어요?
나도 피눈물이 나 그럼 내 우는 게 어때서요?
나리랑 마님이 시끄럽대요?
그 사람들 심기가 그렇게 중요해요?
포드 나리는 좋은 분이야 그래 봐야 노예 주인이에요
상황이 이래서 그렇지 상황이 어쩌건 노예 주인이에요
그런데도 굽신굽신 총애를 받으시니 살아남아야지!
절망에 빠져있진 않을 거야
나리께 있는 능력을 바쳐서 자유의 기회가 올 때까지 열심히 살아 있을 거야
그 기회를 포드가 줄까 봐?
당신이 자유인이란 거 포드가 모를 거 같아요?
다 알면서도 부려먹는 거예요
알면서 저들에게 당신은 우량 가축일 뿐이에요
어디 불러 봐요
과거를 털어놓으면 어떻게 나오나 플랫으로 살기로 작정한 거예요?
내 등을 가득 메운 흉터는 자유를 주장하다 생긴 거야
날 욕하지 마 욕하는 게 아니에요
어떻게 욕을 해요?
나도 살아남으려고 더러운 짓들 했어요
근데도 결국은 이 꼴이잖아요
나를 지켰느니만 못하다고요
생각만 하면 한이 돼 애들 생각하면서 울게 내버려둬요
'누구든 이 아이처럼 자기를 낮추면' '그가 천국에서 가장 큰 자니라' '누구든지 내 이름으로 어린아이를 영접하면…' 훌쩍이는 꼴을 계속 둘 순 없어 '나를 믿는 어린아이를 실족게 하는 자는' '연자 맷돌을 그의 목에 걸고' '깊은 바다에 빠지는 것이 나으리' 아멘 아멘 판자끼리 딱 맞춰 딱 맞습니다
딱 맞긴 만져 보면 이음새도 못 느끼실 겁니다
내가 거짓말을 한다는 거야?
원근법 상 그렇게 보이는 겁니다
거기선 그리 보여도 손으로 만져 보면 압니다 판단하시기 전에 세밀히 살펴보세요
이런 짐승 같은 놈 넌 개야 시키는 것도 못 해!
시키시는 대로 할게요
그럼 새벽까지 일해 채핀한테 못 한 상자 받아다가 외벽 판자 모두 붙이고 있어 알겠습니다
판자끼리 딱 맞춰 안 돼요, 제발 어디로 데려가요?
솔로몬!
솔로몬!
솔로몬!
솔로몬!
솔로몬!
전 나리가 날 예뻐했단 뜻이 뭔지 알죠?
9년이나 편하게 살면서 호사를 누렸어요
실크에 보석에 하물며… 시종까지 있었으니까 그렇게 살았답니다
그러다 저 아이를 낳게 됐어요
하지만 나리의 딸은 늘 나를 싸늘한 눈으로 봤고 에밀리를 미워했어요
그래도 이복 자매인데 나리가 몸져눕자 딸이 집안을 통솔했고 자유인 증명서를 받게 해 준다는 거짓말로 우릴 워싱턴으로 보냈어요
우리 불쌍한 아가들 판자를 박으라고 말했던 것 같은데 하고 있었습니다
전부 갈았어요
그리고 못 한 상자 받아 오라고 했잖아
받아 왔습니다
받아 오셨다?
염병할 자식 말귀를 못 알아먹어?
시키신 대로 했습니다
뭔가 잘못된 거면 잘못 시키신 거죠
이 깜둥이 자식이 이 빌어먹을 깜둥이 자식 옷 벗어 벗어 싫습니다
넌 내 손에 죽을 줄 알아!
사람 살려!
나 죽네!
미안해!
미안!
미안!
무슨 일이지?
무슨 일이야? 주신 못을 쓴다고 채찍질을 하려 했어요
각오해 갚아 줄 테니까 수백 배로 갚아 준다
여기 있어라 농장을 벗어나면 나도 못 지켜 준다
여기 있어 죽고 싶거들랑 그 깜둥이 건드려라 내가 이 농장의 감독이다
나리께서 플랫을 담보로 돈을 빌리셔서 목매달아 죽이면 빚을 짊어지신다
그놈의 목숨은 네놈들 게 아니야
그리고 너희 둘 제명에 죽고 싶으면 당장 꺼져!
당신이 무슨 권리로!
플랫은 내 맘대로 할 수 있어!
주제 넘게… 샘!
노새 타고 가서 나리 모셔 와라 이런 일이… 티비츠가 어딘가 숨어서 노리고 있을 걸세 무슨 수를 써서라도 자넬 죽이겠지
여기 있는 건 너무 위험해 티비츠가 덤비면 참을 자네도 아니고 에드윈 엡스에게 빚을 넘겼네
지금부터… 포드 나리 제가 노예가 아닌 건 아실 겁니다
그만하게 나리께 오기 전엔 자유인이었습니다
난 자네 목숨을 구하려는 거야!
나도 빚 때문에 어쩔 수가 없네
이제 에드윈 엡스가 갚을 빚이 됐지 깜둥이들 학대하는 모진 작자지만 솔직히 자넬 받아 줄 데가 달리 없었네
안 좋은 평판이 워낙 퍼져서 특출한 깜둥인 건 누구보다 내가 잘 알지만 그게 결국 화를 불러 올 걸세 '또한 종이…' '주의 뜻을 알면서도' 주의 뜻을 알면서도 '준비하지 않았거나' 준비하지 않았거나 '주의 뜻에 따라 행하지 아니하면' '매를 많이 맞으리라' 들었지?
'맞으리라' 주에게 복종하지 않는 깜둥이는… 여기서 '주'란 너희에겐 주인이다
그런 깜둥이는 많이 맞을 것이다 '많이'라는 말은 엄청난 수를 뜻한다 40대, 100대, 150대 성경에 써 있어 빨리 빨리 따 꾸물대지 마라 에드워드, 깜둥이들 놀잖아!
빨리 빨리 따 꾸물대지 마라!
계속 빈둥댈 거야?
밥, 240파운드 제임스는?
295파운드입니다
아주 잘했어, 훌륭해 플랫, 182파운드 요새 깜둥이들 하루 평균 수확량은?
200파운드입니다
평균도 못했군 팻시, 512파운드 512파운드?
계집한테 밀리고도 네놈들이 남자냐 팻시는 500 밑으로 내려간 적이 없어 목화밭의 여왕이지 138파운드… 말 안 끝났어 고생한 팻시와 담소 좀 나눠야지 알겠습니다
멋진 여왕이야 목화밭을 위해 태어난 여왕 깜둥이 중의 깜둥이 신이 내게 내린 선물 나처럼 바르게 살면 보상을 받는 거야
모두 보고 배우도록 모두! 자, 이제 계속해 피비, 138파운드 어젠 145였잖아 앞으로 나와 조지, 206파운드 어제 얼마였지?
229였습니다
데리고 나가 나가 어서 빨리들 움직여!
일어나!
다 같이 춤추자!
바이올린 챙겨, 플랫!
빨리들 일어나!
플랫, 빨리 나와 즐겁지도 않아?
발을 움직여!
저것 팔아요
또 왜 그러오?
저것 팔라고 팻시를 팔라고?
목화 수확량이 제일 많은 깜둥이요
다른 걸 골라요
싫어요
저걸 팔아요
안 되오 저 깜둥이 년을 내보내지 않으면 당장 친정으로 돌아갈 겁니다
내가 구해 내 준 그 돼지우리?
팻시하고 맞서 봐야 좋을 것 없소 버린다면 팻시보다 당신이 먼저니까 뭘 보고 있어!
염병할 여편네 기분 망치긴 싫어 그럴 순 없지 춤춰라 춤춰!
신나게!
흥 좀 내 봐, 플랫 플랫 네, 마님 바톨로뮤 가게가 어딘지 알지?
네, 마님 살 것들 목록이니까 갖다 주고 물건 받아서 곧장 돌아와 목걸이 차고 물건 값은 장부에 달아 달라고 해
네, 마님 어디 출신이지?
말씀드렸는데요
다시 말해 봐
워싱턴입니다
주인은 누구였지?
프리맨이란 분이었습니다
많이 배우신 분인가?
그렇습니다
너에게 글을 가르치셨어?
몇 마디, 어깨너머로… 하지만 뜻까지 이해하진… 말할 필요 없어 너도 다른 놈들처럼 일꾼으로 데려왔어 그 이상을 넘보면 채찍질이나 번다
이리 와 봐
어서 어디 가시나?
바톨로뮤 가게에 심부름 갑니다
마님이 보내셔서 그럼 열심히 가야지 어서 가 봐
면실, 명주실 담뱃잎 2온스 필기 용지 별일 없었어?
아무 일 없었습니다
플랫 엡스, 좋은 아침일세 안녕하세요, 쇼 나리 나리께서 팻시를 데려오라 하셔서요
들어가 보게 안녕하세요, 쇼 마님 깜둥이 플랫 팻시, 나리께서 오라신다 주일에는 쉬라고 하셨어요
나리 명령이니까 꾸물대지 말고 차 한잔 하겠나?
감사합니다만 그럴 경황이 없습니다
시간 맞춰 돌아간다고 엡스 씨 심기가 풀리시려나?
늘상 화가 치미는 성격이거늘 앉게 차 한잔 하게 그런데 무슨 일로?
좀 불편하실 얘기라 주일에 하는 잡담은 다 흘려듣는 걸세 아시다시피 엡스 나리는 격하신 분입니다
부군께 악감정이 있는 것도 아시죠?
알다마다 이유는 모르겠지만 엡스 나리는 쇼 나리를 바람둥이로 보십니다
물론 오해죠
글쎄 아니 땐 굴뚝에 연기가 나진 않지
제가 말이 과했습니다
어차피 못 들었어 마님 심기가 불편하실까 봐
나도 산전수전 다 겪은 여자야 채찍질당하던 시절은 이제 가물가물하고 밭에 나가지도 않아 전엔 시종이었지만 이젠 시종을 거느리고 있지
그게 가능한 이유는 쇼 나리가 내게 대한 애정을 공개화했고 나도 바람둥이든 아니든 그 장단을 맞추기 때문일세 그게 목화 따는 신세를 면하는 길이라면 언제라도 지불할 적은 대가야 노리개가 되는 기분은 내가 잘 안단다 욕정을 품고 찾아오든 채찍을 들고 찾아오든 마음 편히 먹으렴
언젠가 주님이 심판하실 거야
때가 되면 주님께서 모두 심판하실 거다 파라오의 저주 따윈 우스울 정도로 농장주들은 처참하게 당할 거야
오늘 참 즐겁군 팻시, 팻시 쳐다보지 말고 그대로 가 팻시!
데려왔습니다
말씀하신 대로 데리고 왔습니다
방금 팻시에게 뭐라고 했지?
뭐라고 했어?
아무 말도 안 했습니다
거짓말 거짓말도 하네
말하는 거 봤어 말해 봐
말한 게 없는데 어찌 말씀드립니까 목을 그어 주마!
나리! 이리 와 나리 오라니까!
전 그저 말씀대로… 이리 와!
나리 나리 전 시키신 대로 한 겁니다
나리! 감히 팻시에게 집적거려?
나리 주일이니까 기독교인이 싸우면 안 되지 용서하마 용기를 봐서 일어나게 잡아 줘 죽여 버리겠어!
웬 소란이냐!
제가 팻시와 얘기했다고 오해를 하십니다
아무리 설명해도 듣질 않으세요
대체 왜 그래요?
주일까지 끼고 살아야 해요?
당신은 추잡하고 더러운 인간이야 같은 침대를 쓴다는 것도 불쾌해 저놈한테 뭘 들었길래?
당신의 추잡한 행동 저놈이 뭘 알아?
오늘 저놈이랑 얘기도 안 했어 거짓말쟁이 깜둥이 했어, 안 했어?
했냐고?
아무 말 못 하잖아
염병할 깜둥이 팻시 잠깐 멈춰 봐라
너희들 위해 만든 거니 먹어 봐
감사합니다, 마님 감사합니다, 마님 감사합니다, 마님 팻시는 먹지 말고 봤어요?
방금 나한테 대드는 눈초리 고개를 돌린 것 뿐이오 눈이 없는 거예요?
아님 둔한 거예요?
불 같은 증오가 보였어요
시꺼먼 얼굴 가득 못 봤다고 하는 건 눈을 돌린 거예요?
내가 거짓말한단 거예요?
어쨌든 이제 지나갔소
원래 깜둥이들을 그렇게 다뤄요?
시커먼 속내를 품고 살게 둬요?
얼굴들 좀 봐요
악의가 역력해요
증오로 가득 찼어요
이대로 놔뒀다간 밤중에 쳐들어 와요
그랬음 좋겠어요?
자다가 저 짐승들에게 목이 잘리고 싶어요?
배짱도 없으셔라 물건은 달렸나 몰라
내 편을 안 들 거면 자기 편이라도 들어서 저런 썩은 생각은 뿌리를 뽑아 줘야지
뿌리를 뽑으라고!
먹어라 많이들 먹어 그래야 춤을 추지 먹으라고 했다 플랫 플랫, 자요?
아니 부탁이 있어요
좋은 일 좀 하세요
마님 건데 훔쳤어요
갖다 놔 가져요
왜? 부탁 하나… 날 죽여 줘요
늪가로 날 데려가서 목을 조르고 물 속에 눕혀 줘요
조용히 움직임이 멈출 때까지 그리고 외딴 곳에 묻어 줘요
그런 짓은 못 해 그런 끔찍한 생각을… 오래 전부터 생각한 거예요
우울증이야
그 이상은 아냐
어떻게 목숨을 그렇게 쉽게 포기해?
몰라서 물어봐요?
도저히 이렇게는 살 수가 없어요
돈으로도 안 되면 내가 이렇게 빌게요
딴놈들도 있잖아
딴 데 가서 빌어 당신께 빌어요
왜! 신이 노할 일을 해서 나보고 저주받으라고?
주님도 허락하실 거예요
주님은 자비로우셔서 자비로운 행동은 용서하세요
지옥에 가진 않을 거예요
해 줘요
혼자 할 용기가 없어서 그래요
병충해라니 목화 벌레군요 성경에 나오는 재앙이야 두 해 연속이라니 날 벌하시는 거지
내가 어쨌길래 진노를 샀을까?
저 신앙심 없는 것들 저놈들 때문이야
저놈들이 믿지 않아서 신이 노하신 거야
뒈져!
뒈져 버려!
다 뒈져!
판사님 엡스 씨 힘드시다 들었는데 저도 참 안타깝습니다
그 심정이 가격은 좌우 안 했군요
잘 들어라 이번 추수기에는 이 댁에서 일한다 날 욕보이지 마라 거기까지 병충해를 불러들였다간 가죽을 벗겨 버리겠다 내려 계단 밟지 마
어딜 감히 올라와 플랫이라 했지?
네 사탕수수 농장에서 일해 봤나?
처음입니다
아주 잘하던데 글을 배웠나?
아뇨, 깜둥이는 글을 모릅니다
바이올린을 켜더군 그렇습니다
윌러드 야너라는 분이 3주 후에 댁에서 생신 파티를 여신다 거기서 연주하거라 네가 번 돈은 네가 갖고 알겠습니다
처신 잘 하고 "앤, 마거릿, 알론조" 즐거운 날이군 즐거운 날이야 어둡던 날들은 다 지나갔고 신실한 기도 덕에 병충해도 사라졌지 뉴잉글랜드의 눈처럼 희고 깨끗하게 내 깜둥이들도 다 돌아왔군 터너 판사가 네게 신세를 졌다던데 그 깜둥이 잔머리로 구워삶았나 보지?
아주 편하셨겠지만 내 땅에선 안 돼 가서들 일해!
예전 생각나지?
기분 좋네
아주 기분 좋아!
맛있는 거 먹으러 갈까?
사탕 사탕?
목화를 따세 목화를 따세 목화를 따세 목화를 따세 나쁜 사람은 아닐세 나쁜 사람은 아닐세 나쁜 사람은 아닐세 나쁜 사람은 아닐세 목화를 손질하세 목화를 손질하세 목화를 손질하세 목화를 손질하세 힘든 일 아닐세, 힘든 일… 조지 180파운드 팻시 520파운드입니다
역시 실망시키질 않아 플랫 160파운드 암스비 64파운드 200파운드는 해야 하루치지
예, 나리 곧 익숙해지겠지만 노력이 필요한 거야
노력을 좀 해
예, 나리 데리고 나가서 채찍질해 더러운 세상이야
어떻게 이런 일이 다 있어?
이제 밭에 나가서 목화 따는 팔자라니 내가 이럴 사람이 아니야
원래 감독관이었어 몰랐습니다, 나리 나리는 빼고 그냥 암스비라고 불러 형편으로 따지면 노예만도 못하니까 어쩌다 이리 되셨는지 여쭤봐도 되겠습니까?
얼마든지 물어봐 술에 빠져 살아서 일을 제대로 못했어
딱한 술꾼이라고 욕하기 전에 내 말부터 들어 봐
감독관은 맨정신으로 하기 힘든 일이야 양심 있는 사람이면 밤낮으로 사람한테 채찍질하면서 멀쩡할 수가 없어 그러다 보면 온갖 핑계를 찾아서 자신을 속이거나 죄책감을 억누를 수단을 찾게 되지 내겐 술이 수단이었어
자주 이용했지 큰 돈을 번다길래 솔깃했는데 결국 돈 버는 건 농장주들이더라고 나머진 밑에서 개고생하는 거지
이젠 푼돈이라도 벌어서 집에 돌아가고 싶어 바이올린 켜고 받은 돈이에요
얼마 안되지만 내 전재산이에요
부탁 들어주시면 전부 다 드릴게요
하지만 절대 나리께는 얘기하시면 안 돼요
부탁이 뭔데?
약속부터 해 주세요
맹세하지 간단한 부탁입니다
마을 우체국에서 편지 하나 보내 주시고 죽을 때까지 비밀로 하시면 돼요
도와주실 분이 필요합니다
그렇게 해 주지
하지만 그 돈도 받아야겠어
나도 위험한 짓을 거드는 거니까 도와주려면 그에 맞는 보상도 있어야지 편지부터 써 이틀 후에 보면 되겠지?
이틀 후에요 감사합니다
듣자 하니… 글을 아는 깜둥이가 편지를 써서 백인 친구 손에 부치려 한다더군 암스비가 하는 말이 내 깜둥이들 사이에 그 못된 놈이 있으니 잘 감시하시라고 아님 도망갈 테니 왜 그러냐고 했더니 네가 그 녀석을 찾아가서 한밤중에 깨우더니 편지를 부탁했다더군
우체국에 가 달라고 어떻게 생각해?
꾸며 낸 말입니다
그래?
잉크와 종이도 없이 무슨 편지를 씁니까?
아는 친구도 없는데 누구에게 보내겠어요?
암스비란 놈… 거짓말밖에 모르는 술주정뱅이예요
자길 감독관으로 써 달라고 했죠?
바로 그거예요
다 도망갈 것처럼 믿게 만들어서 감독관 자리를 꿰차려는 거예요
나리를 우습게 보는 거죠
그래서 이런 얘길 꺼낸 거예요
말도 안 되는 얘길 지어내서 한 자리 차지하려고 전부 거짓말입니다
거짓말이에요
깜빡 속을 뻔했군
그놈이 백인만 아니었으면… 목을 따는 건데 해가 지네
저 산 아래로 해가 지네 저 산 아래로 해가 지네 저 산 아래로 에드워드!
물 먹여 일어나!
일어나!
일어나, 깜둥아!
뭘 쳐다봐?
계속 따기나 해!
몇 마디 할게요
아저씨를 위해 좋은 분이셨고 우리 어릴 때부터 많이 돌봐 주셨죠
하나님이 사랑하시고 하나님이 축복하시고 하나님이 품어 주시길 아멘 요단강을 건넜네
요한에게 세례를 받은 그곳 내가 지옥에서 깨운 악마가 요한이 내게 세례를 줬다 하네
요단강아, 흘러라
요단강아, 흘러라
내 영혼 천국에 올라가리 요단강이 흐르는 한 누구는 요한을 세례자라 하고 누구는 요한을 유태인이라 하네
허나 내게는 그저 설교자요
성경에 그리 쓰여 있으니까 요단강아, 흘러라
요단강아, 흘러라
내 영혼 천국에 올라가리 요단강이 흐르는 한 할렐루야 요단강아, 흘러라
요단강아, 흘러라
내 영혼 천국에 올라가리 요단강이 흐르는 한 할렐루야 요단강아, 흘러라
요단강아, 흘러라
내 영혼 천국에 올라가리 요단강이 흐르는 한 다 같이 요단강아, 흘러라
요단강아, 흘러라
내 영혼 천국에 올라가리 요단강이 흐르는 한 오, 얘들아 요단강아, 흘러라
요단강아, 흘러라
내 영혼 천국에 올라가리 요단강이 흐르는 한 할렐루야 요단강아, 흘러라
요단강아, 흘러라
내 영혼 천국에 올라가리 요단강이 흐르는 한 가장자리에 맞춰 베스 괜찮아요
날도 더운데 뭐 어떻소
그늘 아래 한잔 아무리 장정이라도 떠돌이는 힘들지
뭐가 우습소?
일하러 왔으니까 얼른 끝내야죠
주문대로, 돈 받은 만큼 불만 있으면 시원하게 말하쇼 솔직하게 물어보니 솔직하게 말씀드리죠
왜 웃었냐면 제 걱정은 하시면서 솔직하게 말해서 인부들 작업 환경이… 인부들 작업 환경?
너무 열악합니다
끔찍한 수준이에요
저들은 돈 주고 부른 인부가 아니오 내 재산이지 자랑인 듯 말씀하시네요
그게 사실이니까 사실을 따지니까 말씀드리자면 노예 제도라는 것이 정당한 게 아니에요
기왕 말이 나왔으니 물어보죠
애초에 무슨 권리로 저 사람들을 부려요?
무슨 권리?
내가 돈을 주고 사 왔으니까 물론 돈을 줬겠죠
법도 소유권을 인정하고 하지만 법도 거짓말을 한답니다
법이 바뀌는 바람에 노예가 된다고 가정해 봐요
가정입니다
가정조차 불가능하오 법은 바뀌는 겁니다
보편적 진리가 한결같은 거죠
사실이란 그런 게 사실입니다
정당하고 올바른 일은 모두에게 그래야 한다 백인이든 흑인이든 날 깜둥이와 비교하는 거요?
신의 눈으로 보면 뭐가 다르겠어요?
백인과 원숭이도 똑같다고 하지
왜? 뉴올리언스 갔다가 한 마리 봤는데 내 깜둥이들보다 못할 게 없더군 엡스 씨 이 깜둥이들도 인간이에요
짐승만도 못하게 대우하다간 언젠가 대가를 치를 겁니다
노예제는 병이오 이 나라를 지배하는 끔찍한 병 그 심판의 날이 올 겁니다
자기 말에 취했군 심심하진 않겠소
흑인이 어쩌고 백인이 어쩌고 기회만 생기면 떠드는 모양인데 양키스나 뉴잉글랜드면 그런 말이 통하겠지만 여긴 아니오 씨알도 안 먹히지 이럴 줄 알았어
그럼 그렇지!
팻시!
팻시!
어디 있어?
팻시 어디 있어?
어디 있냐고!
피비, 말해 봐, 어디 있어?
왜 그러고 서 있어!
아무것도 몰라요
뭘 몰라?
아무것도… 뭘 몰라?
어디 간 거야!
몰라요
도망간 거지?
전 몰라요
어디 있어?
정말 몰라요
알잖아, 알잖아 알잖아!
몰라요!
이 등신 같은 검둥개가 벙어리처럼 멀뚱히 서서 말해!
떠났구나
우리 팻시가 떠났어 도망을 쳐?
감히 도망을 쳐?
엡스 나리 어디 있다 왔어?
아무 데도 안 갔어요
솔직히 불어!
주일이잖아요
기도하러 갔었어요
감히 주님을 들먹여?
쇼한테 다녀왔지?
아니에요
나리 입을 놀려?
이년 거짓말에 한마디 보태게?
쇼 나리의 농장에 다녀왔어요
이제 인정하는군 네, 할게요
왜 갔었는지 아세요?
쇼 마님한테 이것 얻으려고요
이곳 마님은 비누도 못 쓰게 하셔서 몸에서 악취가 나서 못 참겠어요!
목화 500파운드 그것도 매일! 여기서 제가 제일 많이 따요
그럼 씻게라도 해 주셔야죠
더 바라지도 않아요
이거 하나 얻으려고 다녀온 거예요
거짓말 주님께서 다 아세요!
거짓말하지 마 나리는 집착으로 눈이 머신 거예요
전 거짓말 안 해요
절 죽이신다 해도 거짓말은 안 해요
맞아야겠군 쇼 농장에 못 가게 가르쳐야겠어 트리치!
밧줄 가져와 에드워드!
나무에 묶고 옷 벗겨 네가 자초한 일이야 때려요
죽을 때까지 때려요
때려라 와서 때리라고!
당장 와서 채찍질하라니까 플랫!
이리 와!
당신에게 맞는 게 나아요
채찍질해 어서! 시늉만 하잖아요
자국 하나 안 내고 깜둥이들이 당신을 업신여겨요 바보 취급하는 거지
더 세게 때려!
제대로 때려 살이 찢어지고 피로 떡이 될 때까지 아니면 깜둥이들을 모조리 죽일 거야
알아들었어?
때려!
때려!
그만하라 할 때까지 계속 때려!
채찍 내놔!
일어나!
이 악마!
언젠가… 정의가 당신의 죄를 심판할 거요!
죄?
죄가 아니야 내 재산이니까 맘대로 해도 돼
지금은 말이야 기분이 아주 좋아 그러니까 봐줄 때 조심하는 게 좋아 베스 나리 어디서 오셨는지 여쭤봐도 될까요?
이 나라는 아니야 캐나다에서 왔지
어딘지 알아?
어딘지 압니다
저도 가 봤으니까요
몬트리올 킹스턴, 퀸스턴 여기저기 많이 봤죠
노예치곤 많이 다녔네
여긴 어쩌다 왔어?
베스 나리 정의가 살아 있다면 이 꼴이 되진 않았죠
무슨 소리야?
다 말해 봐
말하기가 겁나요
지금 듣는 말은 전부 비밀로 하지 당신 사연은… 정말 기가 막히는군 재밌단 소리는 아냐 전에 말씀하셨던 정의를 믿으세요?
물론 노예제가 무너져야 할 악습이라고 생각하세요?
그렇게 믿지 진정 그러시다면 이렇게 간청하건대 북부에 있는 제 친구들에게 편지로 제 상황을 알려 주시고 자유인 증명서를 가져오라고 해 주세요
정말이지… 말로 다 못 할 행복일 거예요
내 아내와… 가족들을 볼 수 있다면 근 20년 간 이 나라를 돌아다니면서 제일 중요했던 건 자유였소
내일 여길 뜰 수 있다는 기쁨이 얼마나 큰지 내 자유를 기다리는 사람은 없지만 당신의 자유를 기다리는 사람은 많은 모양이오
근데 선생의 부탁은 솔직히 겁이 나서 나도 무섭소 선생뿐 아니라 내 입장에서도 편지를 써 주겠소
그래서 자유로워진다면
그보다 기쁠 수 없지
그게 인간된 도리고 이제 그 판자 좀 집어 주겠소?
플랫!
플랫이란 녀석 어디 있나?
이리 와라 이름이 플랫인가?
그렇습니다
저 사람 아나?
파커 씨… 다시 말해 보겠나?
파커 씨 고발하는 내용의 편지를 받았다더군
날 똑바로 보고 목숨 걸고 답하라 플랫 말고 다른 이름이 있나?
솔로몬 노섭이 제 이름입니다
보안관님, 무슨 일입니까?
공무요
내 깜둥이입니다
기다려 보시오 가족 얘길 해 보시오 아내가 있고 아이가 둘입니다 뭡니까?
아이들 이름은?
마거릿, 알론조 결혼하기 전 아내의 이름은?
앤 햄튼, 제가 맞습니다
어딜 가는 거야?
누구 권한으로 이러는 겁니까?
내 권한이오 플랫, 이리 와 이리 돌아와 이 손 떼시지 플랫은 내 깜둥이야
이분 이름은 솔로몬 노섭이오 웃기시네
난데없이 찾아와서 우기면 그만이야?
의심할 여지가 없소
솔로몬 노섭이오 이놈은 내 깜둥이야
법정에서 따지겠어 좋을 대로 하시오
나도 당신 재산을 몰수시키겠소
어디 해 봅시다
이 손 떼시오 무슨 수작을 부렸든 내가 알아낼 거야
무시해요
비싸게 산 놈이야 소유 증명서도 있어!
우리도 자유를 증명할 서류가 있소!
네놈은 내 거야
내 말 들려?
손 떼라니까!
오늘 내로 되찾아서 채찍질을 해 주마!
플랫!
말 가져와 당장 떨어져 조만간 보자고 솔로몬, 서두르죠
안 돼… 솔로몬 미안하오 이런 모습이어서 하지만 그동안 너무나 힘겹게 긴 세월을 보냈소
마거릿 알론조 이쪽은?
제 남편이에요
남편… 처음 뵙겠습니다, 장인어른 서로 할 얘기가 아주 많겠군
그럼요 이 아이는 아버지 손자예요
솔로몬 노섭 스톤턴 솔로몬… 앤… 용서해 주오 용서할 것도 없어요
"솔로몬 노섭은 노예로 납치당한 사람 중" "자유를 되찾은 몇 사람 중 하나였다" "솔로몬은 인신매매범들을 재판에 회부했지만" "수도에서 백인을 상대로 증언하는 것이 불가능했고" "노예상인 제임스 버치에게 패소했다" "뉴욕에서의 긴 법정 다툼 끝에" "솔로몬을 납치한 해밀턴과 브라운도 기소를 피했다" "1853년 솔로몬은 '노예 12년'을 출간했고" "노예제 폐지 운동에 앞장서면서" "미북동부 전역을 돌며 노예제의 폐해를 강연했으며" "'비밀 기차'를 이용해 도주 중인 노예들을 도왔다" "솔로몬의 사망일과 원인 장소는 알려지지 않았다" "감독 스티브 맥퀸" "각본 존 리들리"