Number of sentence lines: 394
Number of avg sentence lines: 350.6

team WAF We Are Family Sub2smi by WAF CAP 블랙이글 사이트에 기여하거나 VIP멤버를 가입하셨을 경우, www.OpenSubtitles.org의 광고가 사라집니다.
뭐 만들 건데?
자기가 좋아하는 거 또? 이게 마지막이야 토마토도 다 떨어진 거야?
깡통 토마토는 아무리 많아도 부족할 판인데 고작... 있는 건 다섯 통의 콩 뿐이군 유효기간이 5년은 될 거 야
와인 한 잔 할까?
그거 좋지 운이 좋군 마실 만 하겠어 괜찮아, 자기?
응 사실은 아니야, 정말 미치겠어 애들은 안전하겠지?
물론 캠프에 보내지 않았으면 지금쯤 어떻게 됐을지...
상상도 할 수 없어 생각하기도 싫고 먼 곳에 있으니까 다들 안전할 거 야
알았어?
걱정 마 내 사랑 내가 방해가 됐나?
아니요 지하실에서 이걸 찾았어 까맣게 잊고 있었는데 저녁 식사 후에 들지 냄새가 좋군 와인인가, 돈?
맞습니다
고맙네
부인 덕에 초콜릿도 준비되어 있답니다
어디 보자 블랙베리에다 바닐라까지 가을 향이 들어 있군 캐런?
배고파 할 거예요
돌아오면 먹을 걸 찾을 거예요
또 시작이군 제이콥, 그러지 마
댁 남자 친구가 도망 친지 벌써 5일이나 지났어
아직 목숨이 붙어 있다면 파스타가 아니라...
댁의 목을 물어뜯을 걸 그런 말 말아요
엉망이군
왜? 사실이란 거 다 알잖아요
빨리 인정할수록 좋다고 다른 생존자들은 없어 남은 건 우리와 저들뿐이야 샘?
조용히 해
맙소사, 애 목소리 야 잠깐, 누군지도 모르잖아 제발 들여보내줘요
아이 예요
제발, 살려줘요
이런 젠장 제발 들여보내 줘요
기 다려 들여보내 줘요
제발 살려주세요 어서 들어와 괜찮니?
네 어디서 왔어?
샌드포드요
몇 킬로미터 떨어 진 강 상류야
여긴 어떻게 왔니?
비명을 지르며 쫓길래 너무 무서워서 달렸어요
다른 집도 가봤지만 다 비어 있었어요
숲을 지나 강을 따라 여기까지 온 거예요
누구한테 쫓긴 거니?
엄마하고 아빠요
절 죽이려고 했어요
다른 사람들도 있었고요
몇이나?
많았어요 샘?
물렸어, 팔을 물렸어!
살려줘!
앨리스, 도망쳐 빨리 탈출구로 가!
제프, 앞이 안보여 내 손 잡아 죽어, 망할!
돌아와 제이콥을 따라가!
샐리, 시간 없어 두고 갈 순 없어요
어서! 가!
안 돼, 망할!
어디 있어?
앨리스, 안 돼!
제프, 어서요!
샐리, 어서 손을 줘요!
제이콥, 살려줘 앨리스!
어디 있는 거야?
내버려 둬
저기 보여, 놔줘
빨리! 돈, 도와줘 어서 들어가!
제이콥!
빨리! 이런 빌어먹을, 망할!
"15일 후: 영국 본토 격리 지역으로 선포" "28일 후: 영국 본토 분노 바이러스에 초토화" "5주 후: 감염자들은 기아로 사망" "11주 후: 미국의 주도하에 나토군 런던에 진입" "18주 후: 영국 본토의 감염 제거 선포" "24주 후: 재건 작업 개시 " 28주 후 (28 Weeks Later..., 2007) 런던에 온 걸 환영하네 도일, 아래 재미가 어때?
재미 좋아하고 있네
무슨 전투가 이래 전투지가 대체 어디야?
그러게 어디 쏠데 좀 찾아봐 너무 쉽잖아 의료센터 20층 3번째 창문이다
뚱보 녀석이 재미 보는걸 또 또라이로군 안 보여 대체 어디 있는데?
20층에서 손에 거시기를 잡고 있어 비상구 옆이라고 좀 도움이 필요하겠어
도일, 자넨 그쪽 방면에 도사잖아
남자 대 남자 전투 말이야
네 아버지 일지도 몰라 졌다 졌어 망할!
필립스 대령이다, 상황은?
안녕하십니까, 대령님 새로 사람들이 도착했습니다
좋아, 소령 수속이 오전 내내 걸리겠어요
알았다 아이들까지 입국 시킬 거란 얘기는 못 들었습니다
우측으로 따라 가세요
녹색과 갈색이라니 흥미로운 홍채로군 보통 유전성인데 부모님 중 한 분이 그러셨니?
엄마요
몇 살이지, 앤디?
12살이요
현재 네가 영국 내에서 가장 어린 친구란다 혈압도 정상이야
어떤 질병이나 감염 결과도 모두 음성이니까 입국해도 괜찮겠다
영국에 돌아온 걸 환영한다
현재 보안 재건 지역인 제 1구역으로 향하고 있습니다
제 1구역은 들개 섬에 위치해 있습니다
하지만 들개 섬 외곽은 아직 안전치 못 합니다
초기 감염 근원지들에서 시체 처리 중에 있으며 감염된 들쥐와 들개들이 배회하고 있습니다
새로운 정착민들의 안전을 위해 안전지대를 벗어난 강 건너 출입을 절대 금합니다
여러분은 1만5천의 민간 선발대에 합류하게 됩니다
새로운 주거 지역에는 많은 군이 배치되어 있습니다
여러분의 안전을 책임지고 있는 저희 미군은 최선을 다해 편안한 송환이 되도록 할 것입니다
안전지대에선 쾌적하게 지내시게 될 겁니다
냉온수가 공급되며 24시간 전기는 물론 의료 기관과 슈퍼마켓, 술집도 갖추어져 있어요
집에 거의 다 왔어 아빠 가자 신나지?
응 너무 보고 싶었다
괜찮니?
너희들을 다시는 못 볼 줄 알았어 아이들을 송환할거면 사전 통보를 했어야죠 미성년자들을 위한 절차도 구축 안됐는데 바이러스를 완전히 파악하지 못한 상태로 위생은 어쩝니까 일단종의 전이는 물론 공기 전염도 안 되고 마지막감염자가6개월 전 사망했잖아
확인 안 된 사실입니다
소령!
뭘 두려워하나?
다시 재발하면요?
그럴 리 없다 재발하면요?
그럼 박멸해야지 철저히! 가자, 얘들아 여기 어떠니, 앤디?
아주 좋아요, 아빠 카메라를 보세요
이쪽으로 가세요
우리 아파트는 25층이야 펜트하우스지 신분증이요
감사합니다
아빤 여기서 뭐 하세요?
제 1구역관이야 전기와 수도, 난방이 유지되도록 하고 있지 무제한 출입증을 보렴 난 이곳 책임자와 같아 그것보다는 경비겠죠
아니, 내가 관리자라니까 맘에 드니?
근사해요
햇살 가득한 스페인보다?
끔찍했어요, 한 텐트 안에 20명씩에다 화장실은 또 어떻고요 지린내도 진동했고요
멋지구나
"귀향을 환영한다" 사실 2달 뒤면 새 집으로 이사 가게 될 거야
새 집이요?
그래 너희들이 이해해주길 바란다 우리 집으로는 돌아갈 수 없을 거야
안전지대 밖인데다가 돌아가고 싶지도 않아 엄마는 어떻게 되신 거예요, 아빠?
그래 앉아라, 다 말해 줄게
엄마랑 난 한 집에 숨어 있었어 작은 시골집이었지 노부부가 주인이었어 그 노부부하고 세 명이 더 있었단다
우린 그저... 살아남기 위해 버티고 있었어 한동안은 괜찮았지만 그러다 공격을 당했단다
그들이 부엌 창문을 뚫고 들어 왔어
놈들이 너무 빨랐단다
우린 쫓겼고 네 엄마도 쫓겼어 그러다
그만 침실에 갇히고 말았어
그리고... 그들을 봤어 엄마를 물어뜯었단다 난 속수무책이었어 돌아가려 했지만 이미 당한 뒤였단다
이미 당했어 엄마를 구할 순 없었어요?
그래, 전혀 가까스로 도망쳤어 무조건 달렸지 그러다 군대 캠프에 닿았고 알다시피 너희들이 올 때까지 검역 지역에 남아 있었어 아빠가 살아계셔서 정말 다행이에요
미안해 "아빠를 위하여" 망할!
아주 하얗게 질리는군 제길!
좋은 아침이야 꺼져, 한참 멋진 꿈 꾸는데 방해하다니 일요일 오후 푸른 하늘 아래 아내랑 누워 있었는데 다시 이 쥐구멍으로 끌어 들이다니 알아, 나도 네 아내랑 있는 꿈꿨거든
까불지 마
빨리 꺼져 다음엔 나한테 죽을 줄 알아 그래, 또 보자고 자꾸 까불면 정말 죽여 버린다
오늘 밤 TV엔 뭐가 나올까?
괜찮아?
나쁜 꿈꿨어?
엄마 얼굴을 잊을까 봐 걱정돼 잊지 않을 거야
사진 한 장조차 없는 걸 잊지 않아 약속할 수 있어?
앤디, 너도 군인들이 하는 말 들었잖아 들개와 쥐들만 남았다니까 사진만 가지고 돌아오면 돼 아빠한테 말하고 올걸 괜찮아, 나만 믿어 우리가 없어진 것도 모를 거야
어디들 가는 거지?
본부, 2명이 북쪽 검문소를 빠져 나갔다 떠돌이 개들?
아니, 강아지들 런던은 내거야
마침 잘 됐다
근데 열쇠가 없네
여기서 기다려 가자 여기 있다 누나 누나, 거기 있어?
누나, 장난치지 마 재미없단 말이야 이럴 줄 알았어 아파요
안 돼!
안 돼, 가지 마!
도일!
강아지들을 찾았다
저리 비켜!
무리한 예방 조치였다면 죄송합니다
생존자들에게 하는 기본적인 조치입니다
생존자를 마지막으로 본 게 2달 전이었거든요
어떻게 지금까지 생존할 수 있었는지 말씀해 주시겠어요?
한참 있으셨는데?
다른 생존자들에 대해 아시는 건 없나요?
좋아요
혈액 견본만 뽑을게요
아프지 않아요
감염자와 직접적 접촉을 하셨나요?
좋아요
아이들을 보고 싶어요
물론이죠
해리스 씨 자녀분들을 찾았습니다
세상에, 정말 감사합니다
부인도 찾았습니다
내 말 들릴까요?
대체 무슨 짓들을 한 거야?
엄마가 죽는 걸 봤다면서요
뭐?
죽는 걸 봤다고 했잖아요
그런 말 안 했어 하셨어요
난 그렇게 말한 적 없어 이 건...
솔직히 나도 혼란스러워 너희들은 상상조차 할 수 없는 일이 야 설명할 수가 없어 해보세요
뭐라고 하길 바라니?
엄마가 죽은 줄 알았어 아니면 너희한테 그런 말을 할 리가 없잖니 얘들아, 아빠도 뭐가 뭔지 모르겠어
하지만 잘된 거잖니?
중요한 건 엄마가 살았단 거니까 당장 엄마를 보고 싶어 의심의 여지가 없어요
바이러스에 감염됐습니다
그런데 왜 증후를 전혀 안 보이나?
모르겠습니다
추측해봐
유전적 변이가 일종의 자연 면역을 형성했지만 바이러스는 여전히 혈액에 내재하므로 면역은 아닙니다
보균자죠
다른 사람들에게 감염시킬 수 있단 말인가?
네, 분명합니다
면역체를 갖고 있다면 무척 소중한분입니다
바이러스 백신은 물론 치료제도 만들 수 있어요
앨리스 여보 정말 미안해 그때 난 너무 겁났어 혼자 도망쳐선 안됐지만 너무 겁났어 제발 용서해줘 장군님, 테스트할 시간이 필요합니다
시체가 되면 그때 테스트 하도록 해, 소령 사랑해, 돈 맙소사, 사랑해, 여보 통제실 연결하라 통제실, 스톤 장군이다
전 군은 내 명령 즉시 코드 레드 집행 대기하라 알겠습니다
모든 지국은 대기하라 30초 후 인공 태양광선 발사 의료 센터에서 감염 발발 사살 대기하라 알겠습니다
공개 기병 송신!
봉쇄 대기하라 민간인들을 봉쇄지역으로 이송!
모든 대원은 안전 벙커로 돌아가 봉쇄에 대기하라 봉쇄 실시!
코드 레드 실시!
플린, 정말 코드 레드야 아니면 내가헛소릴 들었나?
나도 같은 말을 묻고 싶었어 아무 일 없으니 걱정 마라 잠시 후에 돌아올게 아무것도 아닐 거야
그런 게 아닌 것 같아 잠시 후에 돌아온다잖아
괜찮니?
가자 어서 빨리 움직여요
앤디, 내 손 잡아 빨리빨리 움직여요
어서요, 여러분 밀지 말아요
민간인들은 봉쇄 지역으로!
얘들은 꼭 보호해야한다
여기서 내보내야해 예외는 없습니다
알아, 내 이름은... 앤디 스칼렛!
누나 앤디, 기다려 기다려, 우리가 갈게 진정들 하세요
모두 내려가세요
계속 움직여요!
무슨 훈련인가?
아니, 감염자가 생겼대
계속 움직이세요
왜 우릴 가두는 거죠?
안전을 위해서입니다
경비만 서, 잠그지 말고 보호조치일 뿐입니다
앤디를 찾아야 해요
찾을 수 있어 민간 구역을 봉쇄하라 제 1구역 봉쇄!
제 8구역 봉쇄!
제 3구역 봉쇄!
비상조명 점등!
비 치명적 대응하라 모든 저격수는 제 위치로!
모든 지상군은 의료 센터로 이동!
제 1구역 봉쇄 완료 모두 침착해요
아빠 안 돼, 아빠 아빠가 여기 있어요
봉쇄 구역, 위치로 이동!
감염자만 사살하라 알았다 오른쪽을 겨냥하라 2명 잡았다
비감염자들은 쏘지 말도록!
조준이 불가능하다 망할, 아비규환이잖아!
12시 방향에 한 그룹이 있다 3시 방향에 하나!
4명 저격!
16명 사살!
지프 옆에 두 명 더 있다
맙소사 목표가 누군지 모르겠다 우측으로 이동한다
여기선 목표를 식별할 수가 없다 확실한 목표를 잡을 수 없다 위스키 3호, 왜 발포를 중지하나?
응답하라 식별을 포기하고 무조건 사살하라, 목표들이 도주한다 통제 불능이군 전 대원은 들어라 난 의무대장 시에라리마다 12살짜리 소년 앤디를 주목하기 바란다 발견 즉시 오염 지역에서 구조 돼야 만 한다 앤디를 찾아야 해요
앤디를 찾아야 해요
괜찮아 찾을 수 있어, 알았지?
약속 할게 너희 둘 다구해줄게
나만 믿어 새로운 목표다 선택 사살을 중지하라 명령 확인 바란다 지상 민간인 모두 사살하라!
예외는 없다 무차별 사살하라 젠장!
지상3시 방향에 아군이 있다!
사살하라 좌측 3시 방향이다
얘야, 여기 야!
잡았다
빨리 철수시켜 도일, 두 놈이 붙었다 망할!
빌어먹을!
누나?
광란이 따로 없어 무슨 일이죠?
모두 죽이고 있어
왜요?
말이 안 되잖아요
그렇지 않아요
코드 레드니까 아빠를 봤어
어디서?
저들 중 하나가됐어 1단계는 감염자 사살 2단계는 감염지역 봉쇄 봉쇄가 실패할 경우 3단계는 초토화 모두가 사살될 때까지 멈추지 않을 겁니다
그럼 우린 어쩌죠?
가만히 사살되기만 기다릴 순 없어요
여기서 도망쳐야 해요
저 문을 나서면 감염자나 저격수에게 당하게 돼 선택의 여지가 없소
아직은 어두워서 저격수들이 암시 경을 쓰고 제한적이나마 감염자들을 제거해주고 있지만 일단 해가 뜨면 죽은 목숨이나 같습니다 누군가?
델타옥상 대기조 도일 상사입니다
왜 자리를 이탈했지?
그러는 그쪽은?
하고 싶은 대로 하십시오
난 당장 여길 뜰 테니까 안가요?
좋아, 가지 총격이 줄었군 진압됐을지도 몰라요
저격수가 줄었거나 모두 잘 들어요
나만 보고 있다가 날 따라 뛰어요
그림자처럼, 알았죠?
경계를 늦추지 말고 잘 살펴요 준비 됐어요?
갑시다 멈춰요
도일, 응답하라 플린, 말해 대체 어디 있는 거야?
지상 제 1구역이야 망할, 주파 차단해!
알았다
그 아래서 뭐 해?
아무래도 심상치 않아 벌써 심각해 농담 아냐, 최악이야
방금 공수 대에 1구역을 폭격하란 명령이 떨어졌어 꽤 빠르군 감염 확산이 통제 불능이야 당장 폭파 지역에서 안 나오면 통구이 신세라고 시간 여유는?
출동했으니까 4분 남았어 리젠트 공원에 착륙지가 있으니까 거기서 보자 연락할게 기를 쓰고 와!
좋아요, 출발할 테니까 자세 낮추고 빨리 뛰어요
모두 내 뒤를 따라요 저격수다, 엎드려!
물러서 물러서!
앤디, 돌아와 물러서!
앤디, 이리와 망할!
빌어먹을!
괜찮아요, 경상이니까 여러 발 중에 한 발만 적중시키다니 잔뜩 떨고 있어 명사수는 아니야 좋아 이름이 뭐죠?
샘이요
이쪽으로 와요
저 문 보이죠?
지그재그로 달리면서 절대 멈추지 말아요
나더러 미끼가 되라고요?
조준해도 빗맞을 겁니다
저격수 위치가 드러나면 내가 제거할 수 있어요
완전히 미쳤군 물러서 2분이면 우리 모두 죽어요
그걸 바래요?
안 돼!
망할!
잘했어, 꼬마 담장이다
조심해 가요 어서 서둘러 점프해 위스키 투하 팀 레드 폭스 1호다 계속 가요 강 아래가 안전할 테니까 뛰어요!
더 빨리! 뛰어!
생체 처리 반은 지정 장소로 이동하라 알았다, 본부 화약 병기 사용을 허용한다 반복한다, 화학 병기 사용하라 가까이 모여 있어요
우린 또 버림 받았어 엄마가 살아 계실까?
이번엔 아냐 좀 창백해 보이네
피 때문에 메스꺼워 그렇소
이제 말 해봐요
왜 자리를 이탈했는지 조준경을 통해 꼬마를 봤을 때 사살 목표로 보이지 않게 됐거든요
널 잠시 잃었을 때 완전히 잃은 줄 알았어
다시는 헤어지지 않을 거야
무슨 일이 있어도 이젠 같이 있는 거야
무슨 일이 있어도 완전히 엿 같았어요
무전으로도 욕만 들려왔죠
어쨌든 그쪽은요?
왜 여기까지 왔죠?
애들 엄마가 특별했어요
바이러스에 자연 면역체를 갖고 있었거든
모든 유전자 요소가 전이되는 건 아니에요
세대를 건너 뛰어 사라지기도 하지만... 애들이 가졌을 수도 있겠군요
가능성은 있죠
그러니까 저 애들은 내 생명보다 귀중해요
그쪽을 포함해서요
알았습니다
플린, 말해 살아 있었군
지금 그리 가는 중이지만 경계하고 있어 폭격에 살아남은 감염자들이 목격됐으니까 도착 시간 알려줘 60 정도야 분?
아니, 60초 좋아, 얘들아, 가자 엎드려 보인다, 지금 착륙할게 맙소사, 다른 일행도 있잖아
대체 어떤 사람들이야?
다들 누구냔 말이야?
다 싣고 갈순 없어 기지에 내렸다간 다 사살 될 거야
기지가 아니라 수로에 데려다줘
뭐?
애들을 대피시켜야해 당장 타, 도일 딴것들은 상관 안 해 당장 여기서 내보내 줘!
샘, 돌아와!
저리 꺼져 떨어지란 말이야!
좋아, 날아 보겠다고? 샘!
날아 보자고 이러다 죽겠어
어떻게 좀 해봐!
해보겠다고?
빨리 와, 머저리들아 어서 도망쳐!
돌아보지 말고 달려!
계속 가!
뒈져 버려!
도일, 응답해 안전한 스타디움으로 피해 떨거지들은 못 태워 플린, 내 말 들리는 거 알아 코드 레드고 뭐고 집어치워 얘들을 구조해야해 당장 달려와 여기서 기다릴 테니까 괜찮니?
많이 지쳤지?
나도 그래 부탁하나 좀 하자 누나 좀 도와줘, 알았지?
어서 뛰어!
가스다, 돌아와!
태미, 앤디, 차안으로!
가스야, 도망쳐!
빨리 차안에 타!
빨리 타!
어서, 앤디!
빨리! 문 잠궈!
통풍구 닫아 시동이 안 걸려 괜찮을 테니 계속 해요
안 걸린다니까 계속 해봐요
젠장, 안 걸려 망할!
시동이 안 걸려 클러치에 발 올려놓고 내가 말하면 밟아요
스타디움까지 애들을 데려가요
머리 숙여 나중에 만나요
알았어요
밟아요
가요!
하나님 맙소사 됐어 망할 스칼렛 빌어먹을!
우릴 향해 쏘고 있어요
"런던을 사랑해요"
꽉 잡아 젠장!
됐어, 가자 이쪽이 야 난간을 잘 잡아 조심해, 얘들아 좋아 이제 보인다
계속 내려가 계속 똑바로 가 벽을 짚고 천천히 잘하고 있어 아주 잘하고 있어 벽으로 바짝 붙어!
그래, 됐다
바짝 붙어서 조금만 오른쪽으로 가, 앤디 아줌마가 적외선 망원경을 쓰고 있으니까 걱정 마 그래, 벽을 따라서 천천히 계단을 내려가 정지!
당장 거기 서!
태미, 왼쪽으로 그렇지 좋아, 천천히 똑바로 아주 천천히 거기 서, 태미 괜찮아 다른 난간을 잡고 오른쪽으로 가 아무 것도 안 보여요
오른쪽으로 가면 돼 괜찮아, 발을 앞으로 내디뎌 그렇지 난간을 잡고, 조심해 어디 있니?
앤디, 어디 있어?
대답해 어디 있어?
어디 있는 거야?
스칼렛 태미, 지금 갈게 앤디를 놓쳤어요
내가 있잖아
앤디를 놓쳤어 됐어, 천천히 내 쪽으로 와 앤디를 놓쳤어요
찾을 수 있어 어디 있는 거야?
누나?
안 돼!
돈!
우린 함께 있을 거야
무슨 일이 있어도 누나, 나도 저들 중 하나인 거야?
아니 그렇지 않아 정지!
도일은 어디 있니?
우리뿐이에요
가자 어서 타 "28일 후" 내 말 들려요?
내 말 들립니까?
누구 없어요?
좀 도와줘요
"아빠를 위하여" KOREAN 다른 사용자들을 위해 가장 좋은 자막을 www.osdb.link/7f4cg에서 투표해 주십시요.