Number of sentence lines: 195
Number of avg sentence lines: 159.64

"첫째 날" 속보입니다
방금 일어난 일이라 입수된 정보가 거의 없습니다만 목격자와 전화 연결되었습니다
로저 "약국" 8시 52분, 광장 한가운데서… 현재 들어온 정보만으로는… 건물 내 부상자 수는… 무슨 일이래요?
폭탄인 것… 같은데 안됐어 굉음이 울렸어요
로저, 제가 늦어서… 미사일 소리 같았어요
가봐
비행기가 아니라요
큰 폭발음이 들리고… "브로디스 피제리아" "레녹스 제강 구장 밀브룩 스틸러스의 홈구장" "힘내라, 밀브룩 스틸러스 승리하고 또 승리하자!"
"스틸러스 컨트리" 더 높이? 맞아요!
"레녹스 제강 구장 밀브룩 스틸러스의 홈구장" 그렇지, 해보자고!
2아웃 이후 안타를 친 레드삭스 첫 타석이야?
세 번째 세 번째?
몇 회길래? 5회 이런 아빠 손 더러우니까 내가 할게요
더럽다고?
더러워요
참, 나 심호흡해 멀리 날리네요
벨트란이 달려옵니다
라인 안쪽에 떨어집니다!
저 게임은 몇 회야?
3회 파이팅!
헨리, 할 수 있어!
할 수 있어!
몸을 날려!
날리라고!
아웃!
'몸을 날리다'는 어떻게 말해?
'몸을 날리다'?
되게 어렵지?
이제 3구째야
해보자고 할 수 있어 마커스, 힘내라!
가자, 한 방 날려 볼!
괜찮아, 잘했어 괜찮아, 마커스 좋은 공을 노려 투아웃 이후의 실점… 젠장 왜 이래?
1스트라이크!
괜찮아 괜찮아 이 고물 덩어리 2스트라이크!
가자 경기는 여기까지예요
다들 빨리 차로 가세요
얼른 가자 몰리!
여보 여보 대체 뭐였어?
몰라
전혀 모르겠어 애들은 내가 데리고 갈게 응, 난 큰길에 주차했어 알았어, 얘들아, 다들 타 아빠랑 갈게요
대신 곧장 집으로 와, 여보!
괜찮아?
응 동생 부대에선 무슨 일인지 모른대?
아직, 방금 전화 왔던데 통화해 볼게 나한테도 알려줘 아빠 차 저기 있어 걱정 마 여기서 기다려 "밀브룩 경찰" 로니, 무슨 일이에요?
구급팀에 소방대원까지 출동 중이에요 어딘데요?
워커 농장 근처 같아요
"마트" 무슨 일이에요?
괜찮아, 아가, 괜찮아 겁내지 마 엄마?
알았어
대체 무슨 일이지?
맙소사!
괜찮아, 별일 없을 거야
저기 아빠예요!
어디, 어디 있어?
엄마?
엄마!
맙소사 괜찮니, 아가?
괜찮아요
괜찮을 거야
"더 드롭 인" 괜찮아요
안 다쳤어 큰길가에 있었는데, 대체… 들려요?
엄마?
하늘에 계신 우리 아버지 이름이 거룩히 여김을 받으시오며 나라가 임하시오며 뜻이 하늘에서 이루어진 것같이… 오늘 우리에게 일용할… 괜찮아 아빠예요
엎드려 가자 "474일째" 여기서 기다려
난 들어갈래
여기에 있어 "괴생명체 못 봄 소리에 공격 외피 개체수?" "생존 의료용품 방음 약점은?" "근방의 개체수? 3마리" "사유지 출입 금지" "정지" 뛰어!
아가, 제발 쉿, 안 돼
제발, 소리 내지 마 괜찮아, 괜찮아 괜찮을 거야
괜찮아 괜찮을 거야
"전원 켜짐 꺼짐" 가자 뛰어 "제2용광로" 여기엔 못 머물러요
왜 이곳까지 올라왔는지 몰라도 여기는 안 돼요
올라왔다고요?
음식도 충분치 않고 물도 모자라요
모든 게 다 부족해 올라왔단 건 어떻게 알아요?
해줄 게 없어요
결국 죽게 될 거예요
얼굴 좀 보여줘요
도와줄 수 없다고요
제발, 난 못 도와줘요
에밋?
에밋 맞지?
부탁이야 "쿠르누아예 보드카" 심호흡해 저건 어떤 원리야?
콘크리트가 두꺼워서 바로 위가 아니면 안 들려 어떻게 되는 거야?
마이크 하울링 같은 건가?
나도 몰라, 그냥 되더라고
그게 죽는 건 처음 봤거든
애는 어때?
애는… 뼈는 안 다쳤지만 저걸로는 오래 못 버틸 거야
유감이야
뭐가?
당신 애들 혹시… 그날이었어 노라는?
11주 전에 병에 걸렸어 집에서 최대한 버텼는데 통증이 심해지니 소리를 지르기 시작했어
그래서 여기로 왔지
잘했네
그래도 못 살렸어
뭐 하나 물어봐도 돼?
매일 밤 피어오르던 불길을 보고 그이라는 거 알았어?
응 구하러 올 생각은 안 해봤어?
응 남겨진 사람들이 어떻게 변했는지 당신은 모르지?
난 알아 구할 가치도 없는 자들이야 왜 그러니?
왜 그래?
음악이 들려요
이거 '저 바다 너머' 전에도 들었어?
응 아냐, 그랬다면 아빠도 들었겠죠
늘 똑같은 노래야
지난 4개월 동안 거짓말!
아빠는 라디오를 매일 들었어요!
아빠랑은 전혀 다르면서 뭐래?
그랬음 들었을 거라고 누가?
그이 계곡 때문이야
우리 집에서도 라디오를 들으려고 해봤지만 여기 올라오기 전엔 아무것도 안 들렸어
너희 아빠도 당연히 못 들었을 거야
아저씨는 아빠랑 비교도 안 돼요!
그럼 사람들이 더 있단 뜻인가요?
모르겠어, 나도 아니야!
아무것도 없어!
말했잖아, 아무것도 안 남았다고 내일 떠나줘
그냥 노래가 아냐 라디오에서 나온 거 '저 바다 너머' 맞지?
그냥 노래가 아니라… 신호야
어딜 봐야 할지 알려주는 거지 노래를 튼 방송국을 찾아봤어 "뉴욕" 이 섬이야!
철로를 따라가면 돼 하루도 안 걸려 여기서 배를 구해서… 안 돼 노래를 송출하는 곳을 찾아내면 이 소리를 라디오로 틀어서 퍼지게 할 수 있어 엄마가 허락 안 할걸
이 사람들을 구하고 우리도 구할 수 있어 말할 거야
엄마한테 이를 거라고 제발 하지 마 노력은 해봐야지
왜? 아빠는 그랬을 테니까 그래서 아빠가 어떻게 됐는데!
"계속 듣고 있어" 우리 딸 찾아줘 도움을 청하러 간 모양이야 찾아서 나한테 데려와 줘 진정하고 들어봐
에밋, 이렇게 애원할게 에블린 부탁이야, 우린 친구였잖아 에밋, 제발 리는 이제 없어 그이는 없다고 정말 안타깝지 남편이 여기 있었다면...
우리 딸은 구할 가치가 있는 사람이라고 네 눈을 보며 말해줬을 텐데 그러니 내 딸을 찾아줘 찾아서 데려와 줘 "스프링크리크" "뉴욕 수상 택시 버스 보트 호출" "구급약품" 뛰어!
내 말 잘 들어 놈들이 가길 기다렸다가 돌아갈 거야
알아들었니?
안 들리는구나 들을 수가 없지
젠장!
놈들이 가고 나면 널 데려갈 거라고 제기랄!
또박또박… 기억하시죠?
내가… 널 데리고 돌아간다고 얘야
놈들이 총소리를 들었어 알겠니?
안 돼!
그건 안 돼 도와주세요
그만, 제발 그만해 널 데리고 돌아간다고!
집으로!
무슨 집이요?
그랬잖아요, 돌아가신 아줌마… 너!
내 아내 얘기는 절대 꺼내지 마!
말씀하셨잖아요
살리지 못했다고 이제 하면 돼요
안녕 "산소 충전 필요" 배를 찾았어 가지 마세요
금방 올 거야
몇 시간이면 돼 아기는요
난 아무것도 모르는데 엄마가 하는 거 봤잖아
침착해 필요한 건 다 알잖아 전부 다 제발요 엄마 봐 지금 안 가면 곧 네 상태가 더 나빠져도 아무것도 해줄 수 없을 거야
너까지 잃을 순 없어 심호흡하고… 알겠지?
금방 올게 하늘이 흐릴 때 넌 나를 기쁘게 해 넌 절대 모르겠지
내가 널 얼마나 사랑하는지 그러니 내 태양을 뺏어 가지 말아줘
금방 올게 "약국" "상처 드레싱 의료용 거즈" "불가사리" 얘야 괜찮아, 겁내지 마
날 보렴 여기 봐 아가!
마커스!
마커스, 정신 차려 고맙습니다
노래를 들었군요
그리고 알아냈고 저 애가 했어요
쟤는 귀가… 그런데도 알아냈죠
여기 사람들도 생존자가 더 있다는 걸 믿지 못할걸요 다들 다른 생존자를 만날 희망을 잃었거든요
너무 오래됐어요
얼마나 됐나요?
그날부터였어요
당신들과 같은 방법으로 왔어요
허리케인 경보가 울렸을 때 시내에 있었죠
놈들이 수영을 못하는 걸 파악하고 나자 주 방위군에게 사람들을 배에 태우란 명령이 떨어졌죠
구할 수 있는 배를 모두 찾아서요
첫 번째 배가 안전하게 떠나는 걸 보자 사람들이… 먼저 앞으로 가려고 밀쳐대면서 비명을 지르기 시작했죠
그날 부두에 배 12척이 있었는데 탈출한 건 2척뿐이었어요
어쨌거나 여기 왔으니 새롭게 시작하면 되겠군요
어디서 온 건가요?
애팔래치아 산등성이 지나서요
얼마나 걸리던가요?
이틀 좀 안 되게요
대단한 결단이었네요
그럴 수밖에 없었어요
도움을 구하겠다는?
아뇨 도움을 주려고요
우리 말대로 하겠대 한대
그렇게 한대 고맙습니다 있잖아 미안하다 널 믿지 못했던 거 내가 잘못 생각했어
네 말이 맞아 난 네 아빠랑 비교도 안 돼
넌 네 아빠를 닮았고 둘 다 안으로 들어가요
안으로 피해!
피하라고!
엎드려 있어!
잠겼는데 열쇠 있어요?
어디 있죠?
너무 빨리 왔나 봐요
못 따라온 거 아닌가?
열쇠 줘요
하느님 맙소사 돌아간 게 분명해요
아니, 괜찮아요
내 가족 내 말 들어요
가족에게 가봐야겠어요
"방송 중" "방송 중" 자막: 임지윤