Number of sentence lines: 682
Number of avg sentence lines: 681.84

가자!
죽여, 죽이라고 이제 걱정하지 마세요, 아가씨 지낼 곳을 마련해 줄게요
안 돼!
안 돼!!!
나는 너희들의 충성심이 얼마나 깊은지 가끔씩 진지하게 생각하는데 내 생각이 틀렸다는 걸 보여봐
아가씨, 이름을 말해봐
이름을 알려줘 이건 내가 즐겁자고 하는 게 아니야 조용해!
너는 내가 말하라고 했을때만 말할 수 있어 난 지금 널 책임지고 있고 네 야만적인 면들을 내가 길들여 줄거야
이제 일어나 제발...안돼요
어서! 이름을 말해봐 질문에 대답해!
하는 수 없게 만드네
이제 할 일 좀 하게 일어나주겠니 네 친구들은 모두 죽었어
너 때문에 너도 알지?
다시 탈출해봐
내가 직접 불탄 헛간으로 끌고 갈 거니까 그럼, 이제 다시 이걸 시작해보지 이름을 말해봐 ...에덴 에덴 긍지와 확신을 담아 이름을 말 해!
에덴 저의 이름은 에덴입니다
잘했어 에덴 정말 잘했어
이제 전부 괜찮아 질테고...
울음도 멈출 수 있을거야
아마도 내일 저녁 먹으러 들릴 것 같은데 닭요리 정도는 준비할 수 있겠지 6주 후 너희들 전부 별일도 아닌것에 정신이 팔렸어 이 단조로움을 좀 깨보는 게 어때?
그러면서 하던 일에는 집중 좀 하고 어서 노래같은 거라도 해봐
오래된 흑인 노동요 같은 거 말이야
저 새끼들은 미친놈들이니 가만히 있지말고 손을 움직여요
다음엔 이 정도로 너그럽게 봐주진 않을거야
모두들 하고 있던 일 계속 해 남부군의 승리 소리가 너희들의 노동에 기쁨이 함께하게 해줄거야
우유, 닭고기 다시 시도해야 해 내려와.
내려와!
거기서 내려.
어서! 마차에서 내려 움직여!
여기서 나가!
뭘 쳐다보고만 있어 줄 서.
어서! 서둘러!
줄 맞춰!
거기로가 에덴!
이리로 쳐 와!
옆에서 조금 떨어져 돌아봐 그녀의 머리카락을 보세요
꽤 이뻐요
얘야, 그녀의 이름을 지어줘볼까?
음...줄리아로 정할게요 들었어?
죄다 막노동자로 쓸 것들 뿐이네 가봐도 돼
음, 모두, 집에 온 것을 환영하지 자, 들어 봐!
너희 모두 여기는 13개 주의 남부군 제9보병대가 지휘하는 개혁 대농장이다
너희가 전에 어디에 있었든 어떤 조그만한 자유를 누렸을지 모르지만 그것은 이제 끝이라 말하고자 내가 여기 있는 거야
어떤 이야기가 됐건 너희 아랫것들이 몰래하는 이야기는 절대 용납하지 않으며 이 대농장에서는 오직 허가가 있을 때만 말할 수 있다 당연히 그 뜻은 절대 서로 이야기하지 않는다는 것!
너희를 소유하고 있는 백인 중 한명이... 허락하지 않는 이상은.
만약 그것을 어기면 우리가 반드시 알아차릴 것이라 여겨라 그리고 여기서는 너희가 각자 지낼 오두막을 배정받을 것이고 감독관에게 지시를 받을 것이다
앞으로 너희가 공손히 따라야만 하는 일상 업무에 관해서 말이지 매사에 미소를 담아서 여기서 우리가 일하는 동안엔 휘파람을 불었어 그렇지 일라이?
깃발을 들어라, 상병 장군님은 오늘 저녁 집에 있을겁니다
너흰 가도 좋아 데리고 가 앞으로.
걸어.
가자, 움직여.
이봐, 이게 뭐야?
조용해!
음.
빨리 시작했네요?
언제? 얼마나... 들어와요
버지니아에서 오신거죠?
저는 노스 캐롤라이나에서 왔어요
저기요, 난 못해요
당신이 무엇을 하든 전 못해요
내 말 잘 들어요
당신이 이곳에 오기전 어디에 있었건 잊어버려야 해요
그건 불가능해요
우리는 뭘 하고 있는 거죠?
도대체 계획이 뭔데요?
내가 시도도 해보지 않은 것 같아요?
우린 그 순간을 현명하게 선택해야 해요
하지만 그때까지 우리는 고개를 숙인채 지내며 입 또한 닫고 버텨야 해요
제 말 이해했어요?
당신을 알아요
그리고 당신이 여기서 나가는 유일한 방법이라는 것 또한 알고 있어요
전 임신 중이에요
제 말을 들어줬으면 해요
조용히 해야 해요
백인들은 당신을 죽이려 할 거예요
당신은 지금 입 다물고 버티는 것이 역경을 견디는 힘이 된다고 생각하는 건가요?
그게 우리에게 무슨 도움이 됐다는 거죠?
당신은 지도자가 아니에요
당신은 단지 말뿐인 사람이죠
그렇지 않나요?
너...
이봐!
넌 그냥 겁쟁이 흑인 노예야
줏대없고 낙인만이 찍혀있는 피와 흙 피와 흙 바로! 쉬어!
편히 쉬어!
먼저, 축하하고 싶군 밀리켄에서 북부군에 패배를 안겨준 것에 대해 (*빅스버그 포위전 중인듯 합니다)
이것이 바로 승리자의 모습이다! (*북부군의 파란 군복을 쥐어잡고 들어올리는 모습)
우린 파란 배불뚝이 놈들의 발뒤꿈치까지 쫓아왔고 눈 앞엔 워싱턴이 있다 (*워싱턴D.C. (x) 미시시피주 나체스 옆에 있는 워싱턴) 그러나 우리는 결코 물러설 수 없다
우리는 신의 자손이다
그리고 우리는 싸울 것이다
헤아릴 수 없는 용기와 활력으로.
우리는 우리의 피를 희생함으로써 우리 고향의 토양을 비옥할 것이다
이것이 우리의 유산과 삶의 방식을 유지할 수 있는 유일한 희망이다
이 땅은 항상 우리 것이었고 이것은 우리의 정당한 유산이다
그리고 우리의 민족주의 국가는 미국을 배신한 자들에게 빼앗기지 않을테니 안심해라
나는 너희를 믿기 때문에 이 말에 대한 믿음이 있다
너희 모두는 우리의 미래다
우리 모두를 궁극의 승리로 이끄는 그 사람 또한 너희들이다
하지만 오늘 밤은 우리의 고민을 버리자 즐겁게 마시며 보내도록 여러분 모두 그럴 자격이 있다
그런데 이 사파이어들은 너희의 모든 요구를 충족시키기 위해 여기에 있는 것이다
그 요구가 어떤 것이든 간에.
믿음!
가족!
민중!
믿음!
가족!
민중!
편히 쉬어!
그래서 쟤네들 중 어떤 애가 마음에 들어?
뭐?
저 여자들 중에 누가 마음에 드냐고 안녕, 천사 이봐 당신 안 물어, 이리 와봐 어서 여기 내 친구님이 이런 말을 하던데 너 정말 예쁘다고 이봐 친구, 그러지마
뭐?
그녀가 예쁘다고 생각하지 않아?
아니...
내말은 물론, 당연히 예쁘다고 생각하지
그럼 잘 됐네
안된다고 거부하진 않겠지?
그녀와 얘기해봐
네가 책임지고 잘 해봐
음... 어...
나는, 음...
그게... 난... 하...저 빌어먹을 멍청이가 저녁 식사가 끝난 직후 너와 쟤는 네 오두막에서 만날 예정이니까 넌 지금부터 가봐도 좋아 가서 상병을 맞이할 준비해 너 인성 문제 있어?
알겠 습니다
그게 더 좋군 지금 바로 가봐
그럼 즐겨봐, 알겠어?
나는 매질을 좀 하고 있었거든
그쪽으로 다시 가볼게 실례가 안된다면 아직 이름도 듣지 못했어요
다니엘ㅣ...
다니엘이야 고마워요, 다니엘 아까는... 제가 예쁘다고 했잖아요
물론 그렇죠
누가 봐도 그럴걸요
이건...
이런건 정말 오랜만이에요
어떤 사람이든 제게 친절히 대해줬던 적이... 칭찬뿐이었다는 것에 감사하고 있어요
어쩜 그렇게 다정하실 수 있죠 봐요, 당신은... 당신은 이런 짓을 할 필요 없어요
당신은 특별하다고 말할 수 있어요
당신은 다른 사람들과 같지 않아요
저 괴물들!
왜 내게 말을 건낸거야?
아까 당신의 친구가 저를 불렀을 때요?
아니~?
왜 내게 말했어?
내가 방에 막 들어왔을 때 어...
제대로 된 소개가 필요하다고 생각했을 뿐이에요
그런 거라면 넌 기억력이 참 짧은 거구나 재스퍼 사령관의 말을 들었잖아
넌 말해도 좋다는 허가가 있을 때만 말할 수 있잖아
내 말이 틀려?
그렇...습니다...
다니엘, 제 말은 그게 아니야!
존칭을 붙여!
넌 아무것도 몰라!
넌 아무것도 몰라!
알겠습니다
나는 이곳 여느 남자들과 같은 남부군이야 닥쳐!
내가 재스퍼에게 말하지 않는 게 다행이라 여겨 내가 너랑 함께 있었다는 걸 믿게 만드는 게 좋을거야
네게 어떤 게 좋은 것일지 안다면 이해했어?
내게서 떨어져!
코코냐
아앙 sub 이번만큼은 지각을 용서해주지 지각이 습관이 되지 않길 바라 다음엔 벌이 기다리고 있을거니까 괜찮아?
제발... 알아 조금만 더 참아 일단 일부터 계속해 이것부터 우선 계속 해야 해
오, 안 돼!
안 돼!
아니, 아니!
안 돼!
동군혁!
너 이새끼 방금 말한 거야?
곧바로 돌아 오겠어 망할, 도대체 뭐가 문제야?
아픈 것 같아요
가 봐 가서 몸 정리 좀 해 제가 함께 가봐도 될까요?
스스로 해결할 수 있을거야
넌 다시 일 해 좋아.
가서 씻기고 돌아와 잡아 그럼 이제...
넌 아까 뭐라고 말한건데?
이봐?
네 여자가 생각나나 봐?
변명해봐 해봐
아니, 그게 생각나네 헛간 청소가 필요하대 반항심에 가득찬 너무나도 어리석인 흑인 그래, 니가 가서 청소해 그럼 네가 말하며 이를 드러내는 것도 멈추겠지 알겠 ...습니다
알겠습니다
가 봐
동군혁 강아지 잘 자, 에덴 좋은 아침이에요, 스테파니 좋은 아침이요, V 비행 준비는 됐는지 확인하려고요
스카이프는 8:45에 그리고 차는 9시에 도착 예정입니다
이런...알겠어요.
괜찮아요
알겠습니다
고마워요, 스테파니.
끊을게요
안전한 여행하세요
또 다른 나쁜 꿈꿨어?
아니, 난...
괜찮아 자기, 부탁 좀 들어줄래?
무엇이든 오늘 켄 켄에게 옷 좀 입혀 줄 수 있어?
물론 오늘 조지타운에서 할 첫 회의는 11시로 미뤄졌어, 그래서... 괜찮아 모르겠어 9시 전에는 옷도 안 입을 거야
나만 믿어, 내가 도와줄게 고마워 자기야
하지만 자기가 그걸 못하게 만들면 그건 세상에서 가장 나쁜 일이 될까?
오늘은 아니야 오늘은 안 돼
여기에 있네
내가 가장 좋아하는 여자애가 그거 알아?
뭔데?
오늘은 학교 갈 때 입을 옷을 아빠가 입혀줄거야
나는 입고 싶은 옷을 정확히 고를 수 있어 그렇니?
빨리 아빠 지금 가 케네디는 아빠 "빨리" 라고 했어
빨리 갈ㄱ....
빨리빨리 이런이런 이 두 분을 봐요
너도 좀 봐 엄마는 그 드레스가 좋아 탁월한 선택이야
자기야
케네디가 고른거야
안녕 자기 자기는 아직도 유행의 선두에 있네
일시 중지 해뒀어
저는 당신이 흑인들의 곤경을 434 00:40:51,802 > 00:40:53,636 변호하고 있다고 생각하는 걸 이해합니다
특히 당신의 경우엔 흑인 여성이 주겠죠
그러나 우리는 기본적인 상식과 인종을 혼동함으로써 논의를 훼손하고 있습니다
저는 이 점을 말하고 싶습니다
의도적으로 계획된 미국 흑인의 권리 박탈은 실제로 DNA에 새겨져있습니다.
아무리 당신의 주장에 결점이 있었어도 그 주장은 성공적으로 홍보됐으며 반복하여 전파됐습니다
우리는 그것을 듣고 또 듣습니다
하지만 저는 당신에게 이 말을 하려고 여기 있는겁니다
이 불평등의 악순환이 곧 깨질 겁니다 =
붐!
붐!
엄마, 저 사람은 왜 저렇게 화가 났어요?
오, 아가 정말 좋은 질문이야
때때로 분노처럼 보이는 것은 사실은 그저 두려움일 뿐이야 겉으로 보이는 것만이 다가 아니란다 이해가 되니?
바네사가 학교에서 널 괴롭히던 거 기억하고 있니?
그 아이가 널 괴롭힌걸까?
바네사는 자신이 수업 중일때 네가 와서 그녀의 장난감들을 모두 가져가 버릴 거라고 생각했을 뿐이야
그래서 엄마가 나설 수 밖에 없었던거고 그리고 이제 너희 둘은 절친 같아 그럼 엄마랑 바네사는 아직 친구가 아니야?
아직은 아니야 노력 중이야 팬케이크?
팬케이크?
화요일에?
무슨 특별한 날인거야?
그게...어떤 통지를 받았는데 팬케이크가 아니면 뭐겠어
그러니까...알다시피 우리의 투쟁을 직접 골라야 해
그래서 질문이야 이번 주에 채식할거야?
자기야, 투쟁은 진짜로 해 알겠어, 그럼 곧 비채식 팬케이크 하나 대령할게 자기야 안 돼, 난 못 먹어 엘리자베스?
네, 받았어요
헨리 박사님 안녕하세요.
베로니카라고 불러주세요
좋은 하루 시작하셨나요?
네, 좋아요
지금 립스틱 색이 너무 잘어울리시네요
피부색이랑 정말 딱 어울리네요
제가 바르면 너무 안어울릴 것 같아요
그래서 제게 하고싶은 질문은 따로 없나요?
제 일에 대해선 우연히 알게 됐나요?
오, 그 레거시 미디어 네트워크에서 당신을 봤어요
보는 내내 포용에 대한 원탁 회의라고 생각했어요
박사님께선 정말 조리있게 잘 말씀하시더군요
분명히 엄청난 시청률을 기록했을 거예요
그러한 특정 부문이 많은 관심을 얻긴 하죠
못마땅하는 건 아니고요 책에 관해 궁금한 점은 없나요?
아, 책이요
출연하셨던 그 쇼에서 언급하셨던 내용 같은데...
사실은 당신이 말한 것들을 알고 있어요
왜냐하면 당신이 책을 팔기 위해 출연한것 치곤 하필 그 쇼였다는게 조금 이상하게 느껴졌기 때문이죠
음...사실, 그 특정 부문은 포용의 부족함에 초점을 맞췄죠
그리고 그것이 바로 제 책이 강조하는 것이에요
인종, 계급 그리고 성별들의 교차점인 것이죠
제 책의 이름은 [문제 해결용 페르소나를 벗어던지자]이고 역사적으로 소외돼 오던 사람들을 위한 혁명을 향한 지침서이죠
그런데 이제서야 물어보게 됐는데 지금 누구랑 함께 일하신다고 하셨죠?
그런 말은 한적이 없어요
저는 일종의 인재 영입원이에요
전문 스카우트셨군요
이제 납득이 가네요 그래요
스카우트요
정확해요
저 아이가 케네디죠?
안보이게 카메라 돌려버리실 건가요?
너무 귀여워요
케네디는 제 딸의 완벽한 친구가 될 것 같네요
아이들끼리 만나서 놀게 할 약속을 잡는 우리의 모습이 그려지네요
제 조수가 앞서 말씀드렸듯이 오늘 아침엔 시간이 빠듯하네요
아, 문제 없어요
지금 당장 무언가를 정할 생각은 없었어요
즐거운 회의하시고 저는 다음에 뵙겠습니다
고마워요, 그럼 누구야?
어, 케네디 아무 사이 아니야
방금 그 여자는 신경 쓸 필요 없어, 알겠지?
응 벌써 도착했나 봐요
자기네 사람들이 어떤 일을 터트려줄지 상상도 못하겠어 그렇긴 하지 엄마, 기다려줘 전화할 게, 사랑해 이거 주는 거 까먹을뻔했어
이거 엄마 줄게 오, 우리 아기 이거 엄마 거야?
케네디, 엄마는 중요한 일이 있을 때마다 비행기에 몸을 실어 하늘을 봤는데 큰 비행기를 보게 되면 널 향해 집으로 오고있는 엄마가 탄 비행기인 거 알겠지?
와우, 엄청 큰 머리네 자기, 적당히 그렇게 크진 않네
호텔 벽에 걸어 놓을게 여보 응?
20분 동안 출연해 알겠어 마음 단단히 먹어 알았어
그럼 잘하고 있어 사랑해 우리딸 이리 오렴, 이리 와봐, 뽀뽀해줘 엄마한테 뽀뽀해줘 남은 시간 1분~ 다녀올게, 금방 갔다 올게 알겠어 알겠어, 사랑해, 자기 잘 갔다와, 사랑해 자기야 좋았어
그래, 조심히 갔다
와 사랑해, 그럼 갔다 올게 제가 더 사랑해요, 엄마 좋아요, 그대로 천천히 푸세요
그날의 일들을 떠올려 보며 이제 당장 직면할 수 있는 모든 상황에 도움 될 긍정과 빛을 얻어내는 것에 집중하세요
스스로를 마음속에 그려 보세요
직면할 수 있는 장애물들을 오늘 연습으로 얻어낸 결정력과 집중력으로 해결하는 자신의 모습을요 성공과 승리를 거머쥔 자신의 모습을 반대쪽에서 바라보세요
나마스테 나마스테 V!
V양, 차를 좀 가져왔어
당장 이 문 좀 열어서 차를 좀 건낼 수 있게 해주면 좋겠는데 긍정적인 것과 빛...이랬죠?
V!
간다고!
말만 하지말고 빨리! 간다, 가, 가고있어, 간다고 잘 지냈어?
요, 좋은 아췸 예아, 좋은 아췸 최고의 관계 전문가님께서 그건 맞지 어떻게 이 아침에 행차하신 걸까요, 절친님?
글쎄, 알다시피...
으, 더워 그냥 좀 잘 돼가고 있어 알잖아, 여느 때처럼 놀랍고 환상적인 거 그래, 멋져보여 어떻게하는지 알잖아.
고마워
오, 안녕하세요
여긴 왜 이렇게 개더워?
베로니카 버전 핫요가를 만들려고 해 내가 여러 면에서 갖가지 균형이 필요하단 거 알잖아 균형이라, 얘기가 나와서 하는 말인데 어젯밤 TV에 나와서 평정심 잃지 않고 한방 먹여주는 거 잘 봤어
우리가 함께 그를 잡은거야
잘가요 고마워요, 가볼게요
좋아 그럼 시작하기 전에 내가 세상에서 가장 좋아하는 작은 생명체 케네디는 좀 어때?
훌륭하지.
케네디는 잘 지내고 있어 하지만 어젠 힘들었어 힘들었지...
난 그냥... 케네디 곁을 떠나야 할 때마다 마음이 아파 음...
켄 켄 난 내가 제대로 못하고 있는 거 같아 집에 있을 땐, 일을 제대로 못하는 것 같고 일을 할 땐, 가정에 충실하지 못하는 것 같아 엄마 노릇도 제대로 못하고 아내 노릇도 제대로 못하고 알겠어, 이제 내 말 좀 들어봐
그래 너는 슈퍼 우먼이지만 한편으론 평범한 여자이기도 해 알겠어?
그리고 넌 정말 잘하고 있어 우리의 케네디 양 또는 이 세상이 언젠가는 널 떠올리며 이렇게 말하겠지 "지도자님, 당신 덕분에 최고의 삶을 살고 있습니다"
그러니 스스로를 내몰지 마 고마워, 사랑해 그래 그래, 나도 사랑해 그럼 이제~ 남은 문젠 불여우같은 카밀년이네?
너는... 아니야, 던 ...카밀이...
못 해, 난 못해 난...
알잖아, 평소라면 그러겠는데 연습 좀 해봐야겠어
이미 뒤처지고 있어
글쎄, 이해는 하는데 너 오늘 너무 잘해도 곤란해 아니다, 알겠어 이 평화로운 곳에서 나마스테라도 하려는 모양이네
내가 있어봤자 방해만 될 거고 제 발로 나가줘야겠다
내가 사다 준 커피 잘 마셔 $74.93나 주고 산 거니까 네가 그 돈 주고 샀을 리가 계좌번호 알려줄게, 돈 보내 미안해, 그렇다고 해줄게 369, 12345, 333, ...
가기 전에 한마디만 더 할게 스스로를 잘 돌봐, 알겠지?
자신에게 관대해져 알겠어
내 친구 V 잘 부탁해 그렇게 할게 사랑해 나도 사랑해 좋아, 그럼 이따 아래층에서 보자 잘 가 얘가 또 헨리 씨이신가요?
맞는데요?
배달입니다
프론트 데스크에서 알림
전화도 미리 안해줬네요
누가 보낸 건가요?
당신의 귀향을 고대하고 있습니다
From.
아무개 V!
오, 이런 이런 사라 비!
정말 미안해 놀랠 생각은 아니었어 괜찮아 그저 제가 아침부터 초조해서 그래 여행이나 뭐 그런 비슷한 걸 온 거 같아 그랬구나, 만나서 너무 좋지만 준비도 해야하니 패널석으로 가봐야 되겠어 "내면에 잠든 과거의 청산" "과거는 결코 죽지 않는다."
"심지어 아직 다 지나가지도 않았다."
전에 내 보모가 그런 말을 하시곤 했었어 "선조들은 그들의 앞날을 보기 위해 우리의 꿈에 나타난다" 해결하지 못한 과거는 분명 현재에 혼란을 가져올 수 있지 봐, 이 엄청난 패널님 정말 네가 얼마나 더 훌륭해질지 모르겠어 좀이따 봐
그래 밤에 보자 사랑해 안녕하세요
예약 좀 할 수 있을까요?
오늘 밤 스테파노...
안내 데스크입니다
물론이죠
말씀드린대로 하시면 돼요
도와드릴 일이라도?
스테파노에 3명 예약할 수 있을까요?
음, 7시 30분경에요
저는 제퍼슨 스위트룸에 묵고 있어요
알겠어요
실례했습니다
이런 젠장 이봐 뚠뚠친구 방 안에 키를 두고 나왔는데, 좀 도와주지?
청소 부탁해요
방해 금지 저는 매우 빨리 배웠습니다
흑인들, 특히 흑인 여성이 어떤 것에 참여는 할 수는 있지만, 다물고 있어야 한다는 사실을 말이죠
그것이 싫다면 기존의 가부장제를 위협하고 있다고 눈총 받는 위험도 감수해야 합니다
우리로선 어림없는 일이라 여긴다면 우린 계속 "화만 난 흑인 여성"이라는 낙인을 짊어지고 살아야 합니다
맞아요
그래서 '문제 해결용 페르소나'라는 것은 억압받는 세대들에게 생존 방식의 하나로 사용되어 왔습니다
또한 제가 그러한 경험을 바탕으로 얻은 것은 우리의 진정성 안에 우리의 진정한 힘이 있다는 것입니다
그리고 그 점은 누군가가 설계했던 과거의 그러한 환경 속에서도 마찬가지였습니다
우리는 완벽하고 완전히 동화되는 것을 원합니다
가부장제는 우리를 거들떠 보지도 않았습니다
하지만 그 오만이야말로 그들의 가장 큰 약점이 될 것입니다
반면에 우리에겐 가장 큰 기회가 될 것입니다
그리고 이런 인용구를 전하고 싶습니다
아사타 샤쿠르(Assata Shakur)의 말이죠
"우리가 잃어야 할 유일한 것은" "우리에게 묶여있는 사슬들뿐이다" "해방흑인을 넘어 동화인종로" 그들은 과거에 갇혀 있습니다
반면에 우리는 미래입니다
우리의 시대는 지금부터입니다
지금입니다
지금 당장 혹시나 하여 다시 말씀드리지만 나가시는 길에 이 분의 책을 사가실 수 있습니다
20%는 *HBCU학교들로 전달됩니다
(*흑인대학 : Historically black colleges and universities) 루이지애나 주(州)의 딜라드 및 남부의 대학들로요
당신이 청중들에게 말한 방식이나 뉘앙스는 나로선 담을 수 없는 특별함이 있었어요
세상에, 정말 환상적이었어 껴들어서 미안해요
진짜 너무 훌륭했어
정말 즐거운 강연 시간이었어
진짜 즐거웠어 그 자리에 있을 수 있던 것도 정말 기뻐 환상적이지 않았나요?
환상적이었어요
카밀, 이건...
죄송해요, 중간에 껴들어서 너무 방해 했나요?
아뇨...
그럼 마져 얘기 할게요
V를 좀 뺏어가야겠네요
갑작스러워서 미안해요
전화 할게요
그러세요
다시 한번 고마워요
그럼 저는 일 끝내고 가볼게요
잘가요 도와줘서 고마워요
좋아요, 안녕히 계세요
야 안 고마워해도 돼
카밀이 오늘 밤 식사에 껴보려고 하는 느낌을 나는 딱 받았는데 난 사양이야
카밀은 어딘가에 쳐박혀서 차분히 좀 있게 해야 해 게다가 우린 학계에서 벗어나 쉴 필요도 있지
그리고 또, 내가 널 독차지 할 기회가 흔한 줄 알아?
일 년에 두 번?
잘해야 일 년에 세 번쯤?
알지, 알지, 아는데... 그럼 됐네, 오늘 밤 너는 오직 내 거야
알겠지?
빼지 말고 계속 나랑 같이 즐기자 오, 그럼 나 대신 니가 사리분별 해줄야?
물론, 저녁 먹고 나서는...
식사가 끝난 다음부터 제대로 시작이지
우린 이 거리에 몸을 맡길 거야
오늘 밤 저녁 식사 뒤에...?
그래 미안해서 어떡하지 스위트룸에 있는 킹 사이즈 침대랑 데이트 약속이 있어 어울려 줄 수 없을 거 같아 소오름... 와...
미안, 근데 비행 예정이 아침 6시야
케이티 생일파티에 데려다주기로 켄켄이랑 약속해놨거든
그래, 그런 거면 어쩔 수 없지 괜찮아 그럼 광란의 밤을 진행 중인 우리 상황을 되는 대로 문자 보내서 알려줄게
제~발 그렇게 해 줘
모든 상황을 알고 싶으니까 쾌락이 불꽃 튀는 밤이 될 거야
7시에 여기서 만나 우버택시 불러서 타고 갈거야
알겠지?
알겠어 7시에 봐 나는 가서 옷부터 갈아입어야 겠네
옷 갈아입는다고 해서 하는 말인데 뭘 입고 나오려고?
학부모 스타일로 입고 오지 마, 알았지?
우리 테이블에 모든 시선이 오게끔 입어야 해
왜냐하면 난 오늘 밤 섹스할 거니까 너도 그 점에 도움이 되어야지, 알지?
실망시키지 않을게, 이따 봐
어머, 안녕?
예쁘게 입었구나?
너도 49층에서 내리니?
저한테 말 걸면 곤란해질지도 몰라요
내가...?
말 걸면 내가 곤란해질지도 모른다고?
알겠어 날 찾았어?
이봐, 내 음란한 계획을 위해 "힘써줘" 라고 했지
이 발정난 암캐를 기죽여 달라곤 안 했어 이런 신개념이 있어 듣고 어떻게 생각하는지 말해줘 '섹파'가 아니라 '비밀친구'일 뿐이야
그거 참 좋네
엄마처럼 승마 챔피언이 될 운명!
/ ♥ 나에게 신선한 밀크를 주고 어린 시절의 트라우마를 어루만져 줄 줄 아는 사람일 뿐이지 그 말만 들으면 너랑 나갈 남자랑은 피임 도구를 챙길 필요가 없어보이네
크, 비밀친구?
난 그저 누군가가 외로운 밤에 나를 꼬옥 껴안아줬으면 좋겠어
그게 전부야 어련하겠어
그게 그렇게 큰 요구사항이야?
날 불러줘도 돼
너는 훌륭한 스너글러야 나는 훌륭한 *스너글러야 (*스너글러 : 성관계 없이 잘 때 포옹만 해주는 직업) 뭘 보고 웃고 있는 거야?
누구야?
닉일게 뻔하잖아
어디 한번 보자 성기 사진일지 아닐지 이것 봐, 나는 결혼과 행복이 양립할 수 없는 모순이라 생각했지
닉이 완벽한 인간이 아니라는 것은 100% 확신할 수 있어 알고 있다마다 하지만 나에게 그는 완벽한 사람이야
그럼 그렇지
에휴.
깬다 정말 누가 아니래 가십거리로 쓸 이야기 좀 푸는 줄 알았는데 말이야
나는 내 딸아이가 보고싶어 길거리에 있어?
/ 응 섹시하게, 입었어?
/ 응 가슴이 드러났어?
/ 매우 흥미롭게 전달된 꽃다발...
혼이 담긴 꽃들 고마워 ^0^ 오, 내게 그는 완벽한 사람이야~ 제발, 얘들아 그는 내게 너무 완벽해~ 그는 내 진정한 사랑이야~ 그는 내게 있어 *모니카의 챈들러 빙이야~ (*유명 미드 'Friends'의 커플) 그는 내 작은 상자에 완벽히 딱 맞아~ 응?
내가 그렇게 하고 사랑받았어야 했는데...
너의 많은 추종자들로부터 온 것일 거야...
응? 내가 그렇게 하고 사랑받았어야 했는데...
너의 많은 추종자들로부터 온 것일 거야...
마치 퍼즐 조각처럼~ 응?
내가 그렇게 하고 사랑받았어야 했는데...
너의 많은 추종자들로부터 온 것일 거야...
그래, 장난이야 행복해서 좋겠다
이년아 좋아 그럼, 이 순간을 즐겨보자 알겠어
오, 세상에... 젠장, 괜찮아?
안녕하세요
헨리라는 이름으로 3명 예약했어요
자리를 마련해 놨어요
따라와주세요
즐거운 저녁 식사하세요
엥?
아니 아니, 이건 아니지 죄송해요, 제 친구가 지금 하고싶은 말은... 내가 말할게 이딴 자리는 절대 용납할 수 없겠는데요
그리고 당신도 모르진 않을 거라 생각하는데요
음...음....
베키씨 우리는 손님으로 왔지, 여기서 종업원들과 왔다 갔다 하려고 온 게 아니에요
그게 이 자리를 용납할 수 없는 이유에요
우리를 저쪽 자리로 안내하세요
정말 고마워요, 레베카!
접객이 정말 훌륭해요!
모자라는 년!
백인 아니랄까 봐 됐어, 이 자리 괜찮네
좋아, 그럼 다행이네 어서 오세요
안녕하세요
안녕하세요, 이건 와인 목록이에요
고마워요
저는 샘이고요 저녁 식사 동안 제가 여러분을 도와드릴 거예요
손님이 한 분 더 오시나요?
아니요, 저희 셋이에요
그렇군요
우선 칵테일 한 잔 드릴까요?
샴페인 한 병 주문해서 나눠 마실게요
프로세코는 어떠신가요?
아르망 드 브리냑으로 한 병주세요
고마워요
좋아요
하지만 더 중요한 점은 밤에 적절한 계획이 있냐는 것이지 준비해뒀지
그래, 이건 음...
저스틴이랑 미팅하려고 했어
마치 다크 초콜릿처럼 72% 카카오 같은 거 말이야 달콤하게 휘감겨 오는 키스 저스틴은 괜찮대?
응, 좋대
그리고 친구도 데려올 거야
친구도?
나 때문에?
그래, 널 위해서 음...
저스틴의 친구라...
잘 모르겠는데...
좀 수상해 마냥 좋을 리가 없잖아
나를 뱀들의 소굴로 이끄는 것 같아 사라, 난 그가 괜찮을 거라고 확신해 확실하다고?
오, 세상에 그가 괜찮을 거라고 확신한다고?
만나본 적도 없지?
응, 만나본 적은 없어 좀 아닌 것 같아 없었던 일로 해 그런 식으로 만나볼 나이는 아닌 것 같아 아니...
맞아, 그럴 나이는 아니지 아니고 말고, 이해는 해~ 그거 참 성가시네
난 그래, 그건 괜찮아 넌 애가 아니니까~ 좋다
이거야~
단지 오늘 밤엔 너랑 나 둘뿐이야 하지만 나중에 나는 저스틴이라는 괜찮은 녀석을 만날 거야
어쩌면 저스틴의 친구도 마찬가지 상황이 될 수도 있겠지 좋아, 쳐다보지 마 바에 한 남자가있어...
보지 말라고 했잖아
우리가 온 뒤에 내내 우리를 쳐다보고 있어 소름 돋아 실례합니다, 숙녀분들 음식을 주문하시기 전에 앞서 말씀드릴게요
저쪽 바에 계신 신사분께서 당신께 음료를 보내셨습니다
나를 콕 짚어서...
세상에나, 그가 이쪽으로 오고 있어
그리고 그가 이쪽으로 오고 있네
실례할게요, 숙녀분들 당신을 눈여겨보았어요
여기로 와서 당신께 전해주고 싶었어요
당신은 굉장히 아름답다는 말을요
고마워요
오, 이런, 과분한 말씀이세요, 감사해요
정말 잘생기셨네요
감사해요
그치만...음...
절 꼬시기 위해 당신이 했던 제스처를 살짝 비판할 지금의 기회를 잡지 않으면 안 될 것 같네요
당신은 저 멀리서도 우리가 오늘 밤에 샴페인을 마시려 했던 걸 알 수 있었을 거라고 확신해요
저는 샴페인 아가씨에요
그리고 우리는 샴페인 숙녀들이고요 그런 연유로 보드카 크랜베리를 보낸 것은 오늘 밤 우리 상황을 주의깊게 인식하지 못한 게 아닐까 하는데... 고쳐 말하자면, 당신이 했어야 할 것은 우리를 담당한 웨이터에게 물어보고 주문했던 것과 같은 두 병째 샴페인을 우리를 위해 보냈어야 했다는 거죠
그랬다면 이 공간을 가로질러 우리는 눈을 마주쳤을 것이고 당신의 끈적한 눈빛에 달아 올랐을 거에요
세상에...
그리고 저는 이렇게 말하죠
웁, 여기 제 번호에요 다음엔 잘 해봐요
좋은 밤 보내세요
저 남자한테 왜 그랬어?
왜 그렇게 했는지 알잖아
그는 깨달아야 해 미안하지만 그만하고 잠시 들어봐
저 남자가 상상 이상으로 괜찮았다는 건 인정해야지
그래, 진짜 귀여웠어
그래서? 나도 귀여운 여자거든?
그렇지
넌 귀여워
그래 귀여우면서 세련됐어 귀엽게 개쩔게 너희의 이러한 밤의 대서사시를 하나하나 놓치고 싶진 않아 하지만 내 침대에서 단체 문자로 보면 좋겠어 거 참 조심스럽기도 하네
잠깐, 그런데 이 호텔 너무 별로였어 안내 데스크 직원도 별로였고 객실 청소 서비스도 안 해놨어
그래서 턴다운 서비스도 기대 안 해 보나 마나 엉망이겠지
정말? 좀 이상한데?
흠잡을 데 없었는데 우버 택시 불러놨어
근데 우리가 벌써 헤어지다니 믿을 수 없네
그 점 미안해 아냐
아냐 괜찮아 헤어지기 전에 우리 같이 셀카 찍자 오, 그래 사진 찍자 왜냐하면 지금을 사진으로 남겨두지 않으면...
맞는 말이야 남는 게 없으니까 내 립스틱이 어디 갔지?
새로 안 발라도 예뻐 지금 입술 상태도 괜찮아 보여 그게 아니라 분명히 넣어뒀단 말이야 맹세 할 수 있어 어서, 어서 알겠어 준비하시고~ 좋아, 이거지 사진에 나 태그해줘 한방에 인생샷이네 전부 잘 나왔네
고마워 잠시만요 사랑해 사랑해 네가 너무 자랑스러워 사랑해, 집에 조심히 가 너무 사랑해 이제 됐어, 헤어지기 싫다...
그래도 우리 애기 보러 집으로 가야겠어 가서 안부 전해줘 괜찮아.
사랑해 던을 잘 감시해 너나 조심해 밤새도록 던을 부탁해 너 그러다 발병 난다 잘 있어 =잘 가 우린 이거 타면 돼?
타면 돼, 가자 몽고메리 호텔로 가주세요
제가 타있는 것 같은데요
조금만 소리를 줄여주실래요?
고마워요
던은 이미 운전사와 시시덕거리고 있어 ^ ^ 저녁 잘 먹었어 ^ 3^ ♥ 우선, 우리는 5성급 숙녀들이에요
그렇지?
그리고 저는 단지 당신이 5성급 신사 같다고 말하고 싶었어요
그를 너무 만져대지 마 너무 갔나요?
만지지 마 알아 그냥 5성급을 갖고 싶었단 말이야 선 넘은 것 같아 선 넘은 거 인정해요
그러면 안됐는데, 미안해요, 매력남님 정말 미안해요
게리 저기요
당신의... 아니, 그 소리 좀 크게 해줄래요?
여보세요?
여보세요, 베로니카세요?
누구세요? ♪
Blame it on my juice ♪ ♪ Blame it, blame it on my juice ♪ 알토 파트 따라해요 ♪
Ya ya eee ♪ ♪ Ya ya hold, ya ya hold ♪ 우버 택시 드라이버 어텀입니다
오, 그럴리가... 스테파노 앞이에요
분명히 착오가 있는 것 같아요
저는 지금 택시에 탑승했어요
식당 앞에 있어요
아닐 거예요.
착오가 있으신 것 같아요
전 이미 타고 가는 중이에요
좋아요, 됐어요
수고하세요
여사님, 제발 음악 소리 좀 줄여 주실래요?
이보세요!
알고보니 이 립스틱 색 나한테 잘 어울리네
새벽 3시에 무슨 일 때문이야 공작은 이미 준비 마쳤어 비밀 투표도 우리의 뜻대로 될 거야
어찌 됐건 법원은 결국 따르게 될 거고 전부 통제하에 있어 다른 건 없어?
아, 그래?
만약 뉴스에서 그녀의 애처로운 남편을 한 번 더 보게 되면 ...
어린 소녀가 ... 동네방네에 ... 말 많은 검둥이들은 전염병이야
내가 알아서 할 게 내가 알아서 한다고 내가 알아서 한다고 했어 안했어!
에덴?
에덴?
그들은 결코 널 내게서 떼어놓지 못할 거야
내가 뭐랬어?
내가 뭐랬냐고!
나는 어제 한 번은 봐주겠다고 했어
그런데 그 년은 이제 그러고 싶을 때만 밭에 와서 일해도 되는 줄 아나 본데?
좋아, 그 년은 오늘 교훈을 얻게 될 거야
거기 너 가서 그 년을 데려와 제가 데리러 갔다 오겠습니다
누가 말해도 좋다고 했지?
말하는 건 내 마음대로 결정하는 거야
오늘 밤...
우리 오늘 밤에 떠나요
저 여기 있어요
준비 됐어?
가요 기다려요, 잠시만요
그건 생각도 못했네
이봐 친구, 대체 뭐야?
이거 네 거야?
내 거 아니야, 퍼셀 너나 나나 여기 규칙 알잖아 휴대 전화 금지인거 이 망할 놈이 휴대 전화 금ㅈ...
뭐라고? 다니엘, 여기서 내 이름 말하지 말라고!
미안해 난 이딴 거 필요없어 좋아 네 표정을 봤어야 했는데 그래, 나 미쳤어
내 말은, 그녀는 항상 내게 말을 했어
글쎄, 아니야, 너는 스스로를 옹호해야 해, 알겠어?
알지만 일어날 일을 모두 알 수는.... 방금 뭐였지?
저쪽인 것 같아 깜짝이야
너 때문에 놀라서 지릴뻔했어 뭔데, 깜댕이 귀신이라도 있을까 봐 겁먹었어?
아무것도 아니야
이렇게 늦은 시간에 누가 있겠어 달 좀 봐봐 아름다워
그래, 좋네
마음껏 즐겨, 쿠크다스 가버리냐 배신자야
네 네, 그것도 일기에 써두세요, 로미오님 으, 오줌 마렵네 오줌 좀 싸볼까나
이 걸리 적 거리는 것들 좀 없애면 좋겠네
다니엘 내 이름을 말하... ...
전화기 챙겨 챙겼어요
들어봐, 만약 내가 성공하지 못해도 세상에 이 곳을 알려야 해 오늘 밤에 끝내야만 해 오두막에선 작동 될 거에요
가자 911입니다
어떤 상황이신가요?
무엇을 도와드릴까요?
제 이름은 베로니카 헨리에요
저는 납치됐어요
여기에는 저처럼 납치당한 사람들이 아주 많아요
저희는 일종의 농장같은 곳에 있어요
죄송합니다, 부인 잘 안 들려요
도와줄 사람을 당장 보내주세요
"농장"이라고 하셨나요?
여보세요?
여보세요?
이 휴대 전화의 잠금을 풀려면 그의 얼굴이 필요해요
그게 우리의 위치를 알릴 수 있는 유일한 방법이에요
내가 도와줄게
충성심 같은 건 쥐뿔도 없네
에덴!!!
내 이름은 베로니카야!
눈 떠, 개자식아 말했지, 개자식아 눈 뜨라고 여보세요?
닉이야?
베로니카야?
베로니카!
난 괜찮아 나 살아있어 베로니카, 아니야 그게 다가 아니야, 끊지마
지금 어디에 있는지 정확히 알려줘 모르겠어, 하지만 빠져 나가려고 하고 있어 세상에 모두가 널 찾고 있었어
지금 길게 얘기할 순 없을 것 같아 경찰에 신고해 줘
내가 위치 정보를 보내줄게
엄마!
알겠어 알겠어, 베로니카 베로니카, 끊지마 끊지말고 있어줘 사랑ㅎ... ...
여보세요?
어서, 제발 제발 빨리 빨리 교수님 죄송해요
여기서 끝나지 않을거야
우리는 어디에도 없고 어디에나 있어 네 오두막 밖에서 뭐하고 있는 거야
장군님 때문이에요
지금 다치셨어요
빨리 와주세요 기다려
빨리 오세요, 장군님께서 다치셨어요
세상에!
오, 이런 일이... 세상에, 의원님 의원님 괜찮으세요?
에덴!
야!
에덴!!!
에덴, 이 문 열어!
제발 이 망할 문 좀 열어줘 문 열어
맙소사!
에덴, 당장 이 망할 문 열어!
달려, 더 빨리 더 빨리 에덴!
에덴!
에덴 여기서 살아서 나갈 수는 없을거야
왜 그냥 받아들이지 못하는 거야?
네가 어떤 사람인지 받아들여 너는 아무것도 아니야 너는 아무것도 아닌 목화 수확하는 사람일 뿐이야
넌 네가 우리보다 나은 사람이라 생각하나 본데 넌 나보다 못 해, 이 망할 년아 내 아버지는 계속 말해왔어
네가 오물을 퍼뜨린다고 난 아버지께 싹을 잘라야 한다고 말했지만 아버지는 그러지 못하셨지 단체 운동은 생각지도 못했어!
아버지는 너여야만 했어
여기 있는 너희 족속들 모두 내가 골라왔어
너만 빼고 아버지가 가장 아끼는 여자였지
물론 이제, 언제나 그랬듯이 남자의 뒤치다꺼리를 하는 건 여자의 몫이지 에덴?
네 새까만 몸뚱이를 드러내봐
처 일어나 처 일어나라고 그럼. 넌. 어떤. 년. 인데.
가자, 달려 다프네 달려, 더 빨리 앤터벨룸 루이지애나 주 최고의 내전 재현 공원 코코냐
아앙 Sub 영알못임니다.
아 뭐 대에에충 저런 느낌의 대사구나~ 하고 보셨으면 됩니당 이 멍총이에게 '그건 그뜻이 아니지, 핀트가 조금 빗나갔다' 싶은 것을 알려주고 싶은 분은 완벽하게 수정해서 저에게 지식의 은총을 내려주세요