Number of sentence lines: 620
Number of avg sentence lines: 560.56

나도 좀 어울리고 싶다 함께 앉아 한잔하며 무슨 대화든 나누고 내게 담배 한 대 건네줬으면 와인 한 잔이나 아니면 안부라도 물어 줬으면 그럼 대답하고 이야기 나눌 텐데 그리고 가끔은 스케치를 그려 선물해 주면 받고 어딘가에 두겠지 여자가 미소 지으며 물을지도 '배고파요?'
'먹을 것 좀 드려요?'
'햄이나 치즈' '아니면 과일?' 날 봐요
좀 봐요 뭐요?
겁내지 마요
움직이지만 않으면 돼요
그럴 수는 있는데 왜 그러세요?
움직이지 마요
왜요?
당신 스케치를 하려고요
스케치요?
네 그림요
당신을 그리고 싶어요
왜요?
이것들 다 치워요, 당장 다른 진짜 화가들과 그룹전을 한다더니 당신 거밖에 없잖아!
다른 화가들 거는?
이것들 보러는 아무도 안 와요
아니, 딱 한 명 보고 갔다 손님을 끌기는커녕 오히려 쫓아내잖아
당장 다 갖고 가요
하지만 2주 남았잖아요
오늘로 끝났소
더는 안 돼
뭐가 그렇게 맘에 안 드세요?
전부 다 맘에 드는 데가 없어
자, 먼저… 우리 새 예술인 공동체의 규칙입니다
공동체 이름은 있소?
아직이지만 후보는 25개 있어요
예를 들면?
'벌통' 다른 건?
'휴식 중', '숲속 학교' 저 중 몇 명은 함께 전시하기로 했다가 날 배신했어 상리 근처에 낡은 농장이 있어 안 돼
거긴 내가 아는데 거지 같아 손 좀 보면 되지 않을까?
아니야, 진짜 더러워 또 다른 데는?
세는 누가 내요?
다 같이요
세와 생활비에 대해선 저번에 합의했잖아요
그림이나 조각을 팔면 20%를 기부하는 거로 그러면 우리 중 두세 명만 팔리면 나머질 먹여 살리겠네
그런 거죠
유명해지면 당연히 바로 나가겠네
그야 모르지 난 절대 안 떠날 거야
자네야
유명해질 리 없으니까 음식은 누가 해요?
사람을 고용해야죠
아낄 방법이 있어요
어떻게? 수입이 없는 사람이 요리를 하는 거죠
아니면 정원사 일주일에 한 번씩 감자, 양파, 콩도 키우고… 그럼 이런 스테이크는?
거기서도 계급을 만들려는 거요?
누군 명령하고 누군 복종하고 그런 게 아니죠
너 저 사람 알지?
응, 우리 화랑에도 몇 작품 있어 고갱!
잠시만요!
다들 재수 없어요
예술가인 척하면서 하는 짓은 관료야
알고 보면 다 폭군이죠
참, 전 폴 고갱입니다
알아요
빈센트 씨죠, 테오의 형?
네 카페에서 당신 그림 봤어요
그랬어요?
내 그림을 본 건 당신뿐일 거예요
당신이 봤다면 보람 있네요
좋은 그림도 있었지만 보기가 힘들었어요
공간은 좁고 그림은 너무 많아서 그룹전을 하려고 했어요
공동체의 전시요, 한 가족처럼 근데 다른 화가들이 참가를 안 해서 혼자 하게 됐고 내 그림으로 다 채워야 했어요
그런 거 같더군요
저 인간들과 무슨 가족이에요
그래 봤자
뭐 하게 가족은 택할 수 없지만 친구는 고를 수 있죠
난 동생을 사랑해요
운이 좋네요
더구나 그도 당신을 사랑하니 엄청 잘해 주잖아요
저 인간들 꼴 보기 싫어 마다가스카르로 갈 거요
마다가스카르요?
일본은 어쩌고요?
아니, 마다가스카르요
섬이에요, 커다란 섬 아프리카와 인도 사이 아니면 더 먼 외딴섬 사람들이 그림이 뭔지도 모르는 곳 파리나 학교도 내가 새 비전과 화법을 만들 수 있는 곳 시스템과 이론이 없어 진정 자유로운 곳 평온하고 여유 있게 세상 따윈 잊고 혼자 그저… 눈앞의 걸 그리는 거죠
여기를 천천히 내게 다가오는 걸 그저 그것만 좋은 생각이네요
난 안개가 싫어요
이 회색 하늘도 지겹고 새로운 빛을 찾고 싶어요
완전히 새로운 그림을 그리게 화사한 그림 햇빛 속에 그려진 남부로 가요, 빈센트 "프랑스 남부, 아를" 오늘은 뭘 읽어요?
성경?
아뇨, 셰익스피어요
뭐라고요?
윌리엄 셰익스피어요
영국 작가예요
아는 사람이에요?
아뇨, 아주 옛날 분이에요
잘 써요?
그럼요
어떤 걸 썼어요?
전부 다요 남자와 여자 신과 왕들, 사랑과 증오 지금 읽는 건 뭐예요?
'리처드 3세'라는 희곡요 리처드가 누구예요?
영국의 왕요
좋은 왕이에요?
아뇨 천하의 나쁜 놈이었죠
사람들을 죽였나요?
네, 많이요
나쁜 놈 얘긴 읽지 마요
왜요?
글을 잘 쓰긴 해요?
네, 아주 잘 써요
어떤 문장은 정확히 이해하기 힘들지만… 난 그게 좋아요
왜요?
미스터리가 좋거든요
셰익스피어는 최고로 신비로운 작가고요
그렇군요
난 책을 읽을 때 이해하기 쉬운 게 좋아요
어떤 책을 읽으세요?
주로 소설요
현대 소설 또 신문의 단편들 슬픈 이야기들 난 왠지 슬픈 이야기가 좋아요
시간만 좀 더 있으면… 잠시만요
금방 올게요
이 책 드릴게요
고마워요
내용은 없어요, 빈 장부예요
필요하실 거 같아서요
감사해요
저, 실은 여쭤볼 게 있었는데 혹시 빈 공간이나 창고 없나요?
그림 그릴 방요 요즘 같은 날씨엔 힘들어서요
바람도 거세고 옆의 노란 집 몇 달간 비어 있잖아요
거길 쓰면 되겠네요
그러게요 비용은 동생분과 얘기하고요
낡긴 했지만 갸비가 치워 주면 쓸 만할 거예요
더할 나위 없겠네요
그럼 저는… 그림이라도 그려서… 드려야겠네요
저요?
네 그래 주시면 저야 좋죠
이번 달 생활비는 받았어요?
저 지난달 돈도 안 주셨는데 돈 오는 대로 줄게요
동생은 돈도 많을 텐데 동생도… 부자 아니에요
그림 파는 상인일 뿐 당신 그림요?
아뇨, 아직 가끔 좀 씻으세요
적어도 일주일에 한 번은 더러워 보여요?
냄새가 지독해요
못생긴 얼굴은 아니라 깨끗하게만 해도 잘생겼을 거 같아요
깨끗하면 나한테 끌리겠어요?
어쩌면요
50프랑 주면 나와 있어 줄래요?
50프랑 없잖아요
내일 봐요, 빈센트 이건 왜 그려요?
뭐요?
이 꽃들요
아름답지 않나요?
당연히 아름답기야 하죠
당신 그림보다 더 그래요?
네 그럴지도요
하지만 이 꽃들은 시들어 죽어요
모든 꽃이 그렇듯 그거 모르는 사람이 있나요?
하지만 내 그림은 죽지 않아요
확실해요?
적어도 그럴 확률은 있죠
내 그림도 그려 줘요
그러죠
나도 그림 속에선 영원히 젊을 테니까 더 젊게 그릴 수도 있죠
에이, 그건 치사하죠
편평한 풍경을 마주하면 내겐 영원만이 보인다
나에게만 보이는 걸까?
존재엔 분명 이유가 있을 텐데 저기, 저기 좀 봐!
뭐예요?
화가야!
뭐 하는 거예요?
그림 그리겠지 가서 봐도 돼요?
안 돼 볼래요!
그럴 시간 없어 화가다!
돌아와!
얘들아!
어서! 뭘 그리시는 거예요?
저거 뿌리요?
그래 뿌리를 왜 그려요?
저게 예뻐요?
그럼 나무의 나머지도 그려요?
아니 뿌리만 그려요?
그래 우리도 학교에서 그려요
나뭇잎이나 꽃… 그리고 색칠도 해요
색연필로요
한번은 달팽이를 그렸는데 진짜 같았어요
아니, 뱀 같았어 뱀장어 벌레 같았어, 큰 벌레 저것 좀 봐 만지지 마
요즘 화가들은 이상한 것들을 그린단다 전엔 잘 그리는 화가들도 있었는데 이젠 통 없어 개나 소나 화가랍시고 뿌리를 그린다
네 저리 가!
가 버려!
가라고!
날 내버려 둬, 가 버려!
이 사람 미쳤네!
도망쳐, 얘들아!
어서! 가 버려!
가라고!
이 자식!
놔줘요!
이거 놔요!
테오 테오, 이리 와 얘기 들었어, 형 말해 봐 기분이 어떤지 네가 옆에 있으니 너무 좋아 너무 좋아서… 이렇게 죽고 싶어 어릴 때 형하고 침대에 올라가던 거 기억나?
그랬지 날이 추워지면 얼마나 있다 갈 거야?
오늘 가야 돼, 미안해 파리로 돌아가야 돼 할 일이 너무 많아 형이 병원에 있다기에 첫 기차 타고 온 거야
좀 더 있으면 안 돼?
안 돼, 미안해 오는 데만 하루하고도 밤새 걸렸어
나도 이제 가정이 있고 그건 나도 알아 너희가 행복해서 나도 좋고 형 여긴 왜 끌려왔어?
모르겠어, 정말이야 이유가 있을 거 아니야 가끔 돌아 버리는 거 같아 정신이 나가나 봐
그래, 정신이 나가 무슨 소리야?
내가 길에서 소리치고 울고 얼굴에 검정 물감을 칠하고 애들을 겁준대
근데… 난 기억이 안 나 기억나는 거라곤 어둠과 불안뿐이거든
그래서 날 여기 가뒀어
진짜 미친 사람들 틈에 술 많이 마셔?
너한테만 말해야겠다 의사들한텐 비밀이야
나 가끔 환영을 봐 어떤 환영?
표현하기 힘들어 유령들?
모르겠어 꽃들도 보이고 때로는 천사들, 사람들 혼란스러워 나한테 말을 걸기도 해 뭐라고?
알아듣진 못해 근데 무서워 날 막 대하기도 하거든 가서 의사들한테 어떡해야 할지 물어볼게 내가 그렇게 될 때면 무슨 짓을 할지 모르겠어
어쩌면 절벽에서… 떨어져 죽을지도… 폴에게 우리 형과 편지 주고받는 거 아는데 형은 당신이 아를에 오길 무척 기다리고 있어요
형편이 어려워 계속 미룬 거 알아요
내가 매달 250프랑을 보낼 테니 그림을 재량껏 하나씩 보내 줘요
당신을 빨리 보는 게 형한테 큰 도움이 될 거예요
따뜻한 악수와 함께 얼렬하게 테오 반 고흐 추신 답장과 최근 작품들도 기다리겠소
인류를 괴롭히는 온갖 불행 중 날 가장 돌게 만드는 건 동이 궁한 거 근데 오늘은 아니에요
한 잔씩 더요
갸비 때론 거지가 된 기분이지만 오늘은 아니야
정말 반가워요, 빈센트 그리고 이 좋은 분들도 나도 반가워요, 폴 여기 사람들은 날 싫어해요
지누 부부를 빼곤 가끔… 말을 거는 사람도 없죠
이 순간을 얼마나 기다렸는지 왜 그렇게 망설였나요?
와 주니 이렇게 좋은걸 동생이 돈은 계속 보내요?
한 달에 250프랑 겨우? 그게 걔의 최선이니까 동생과 얘기 잘됐어요?
네 내 이곳 경비를 대주고 그림을 매달 한 점씩 받기로요
만족해요?
괜찮아요
그 정도면 부인 얼굴이 정말 매력적이네요
노란 집에 와서 모델 좀 해 줘요 봐서요
좋다는 걸로 알게요
왜 늘 자연만 그리나?
바라볼 게 없으면 당황스러워 바라볼 게 필요한데 자연엔 볼 게 많잖아 볼 때마다 새로운 걸 발견해 하지만 자네만의 걸 그려야지 베낄 필요 없잖아 베끼는 게 아니야
그래, 하지만… 왜 맘속에 있는 걸 안 그려?
자연의 본질이 아름다움이니까 무슨 소리야?
뭐가 무슨 소리야?
마다가스카르엔 왜 가고 싶었어?
세상과 사람들에게서 벗어나려고 그것도 이유였겠지만 더 중요한 이유는 자연의 아름다움을 찾아서였잖아 그곳의 자연은 자네가 알던 그것과 달랐고 그래서 자네 그림도 달라졌잖아
난 자연을 보면 더 확실히 느껴 우리 모두를 하나로 묶는 유대를 가슴 떨리는 에너지가 신의 목소리로 들려 와 때론 너무 강렬해서 의식을 잃는다니까 뭐래
정말이야 한참 지나서 깨어 보면 어딘지, 뭘 했는지도 모르겠어
내 이름을 기억하는 데도 몇 분이 걸려 이봐, 앞으론 그림도 달라질 거야
모델이나 자연을 바라볼 필요도 없어진다고 자연은 그저 눈에 보이는 것일 뿐이거든
우리 눈이 없다면 자연은 의미도 없어
그 누구도 세상을 똑같이 바라보지 않아 같은 풍경 앞에 앉아도 같은 나무나 산을 보지 않는다고 내 말이!
내가 그린 나무는 내 거야
자네가 그런 얼굴도 자네 거고 자네 덕분에 영원해지지
자네가 그렸기 때문에 유명해질 거고 자신들 때문이 아니라 자네 그림 덕분에 듣기 좋네
그 그림을 보러 미술관에 가지 그 모델들 때문이 아니라고 모델들이 다 내 그림을 좋아하진 않아 우리가 혁명을 시작해야 돼 그래야 돼
바로 우리 세대가 관계를 완전히 바꿔야 해 그림과 자연의 관계 그림과 현실의 관계 그림 속 현실은 또 다른 현실이니까 맞는 말이야 인상파 화가들은 한물갔어, 안 그래?
난… 안 그래?
정원의 자기 애들이나 그리고 발전이 없어 쇠라는 미술과 과학을 뒤섞고 광학 실험에서 헤매고 있질 않나 기대할 사람이 없어 르누아르, 드가, 모네… 계속 재탕만 하고 더 이상 보여 줄 게 없는 거지 그럴 리가, 드가는 좋아하잖아 좋아하는 작품들한테 감사해야지 모네도 괜찮고 이제 우리 차례야
우리 책임이 아주 커
모네는 정말 잘 그려 마르티니크 안 가겠나?
자네가 와 줘서 정말 좋아 손 다시 내려 줘요
고마워요 가도 돼요?
그래요
천천히 구상해서 그려야지
뭐가 그리 급해?
침착하게 천천히 해 바람 불고 시끄러운 바깥도 아닌데 그림은 한 번에 깔끔하게 그려야 해 표면을 보면서 어떻게 칠할지 생각해야지 너무 빨리 칠하니까 이전 과정도 안 보이잖아 그림은 빨리 칠해져야 돼
내가 보는 화가들 프란스 할스 고야 벨라스케스 바로네세 들라크루아 내가 좋아하는 화가들은 한 번에 깔끔하게 칠한다 한 획 한 획 '신의 한 수'라고 들어봤나?
이게 그런 거야
자네 그림은 그렇지도 않아 빨리 그리고 너무 덧바를 뿐 표면이 진흙 같잖아 그림이라기보다 조각 같아 자네 그림은 그렇지도 않아 빨리 그리고 너무 덧바를 뿐 표면이 진흙 같잖아 그림이라기보다 조각 같아 내면을 들여다봐야 해 계속 그 소리네 알아, 그러고 있다고 왜 자꾸 같은 소릴 해?
내가 안 그러는 거 같아?
난 그림을 창작하지 않아 그럴 필요 없으니까 그림은 이미 자연 안에 있어 꺼내 주기만 하면 돼
내 말은 먼저 그림 표면과 어떻게 덧칠할지 생각하라는 거야
조절하면서 그려야지 마음부터 먼저 다스리라고 난 평생을 혼자 보냈어 방 안에서 밖에 나가서 그려야 돼
나 자신을 잊게 통제 불능이 되어 열광적 상태가 되고 싶어 그리는 건 행동이라고 알았어, 진정해 진정하기 싫어 난 빨리 그릴수록 기분이 더 좋아 나 여기 더 못 있어 뭐라고?
아를에 못 있는다고 곧 떠나 뭐?
그림이 좀 팔렸어 동생이 얘기 안 했어?
파리로 돌아가야 해 어디 가?
빈센트!
난 평생을 혼자 보냈어 방 안에서 밖에 나가서 그려야 돼
뭐 하는 거야?
나 자신을 잊게 통제 불능이 되고 싶어 뭐야?
열광적 상태가 돼야 해 그리는 건 행동이라고 알았어, 진정해 진정하기 싫어 난 빨리 그릴수록 기분이 더 좋아 왜 울어?
내가 뭘 잘못한 거야?
아무것도 자네가 잘못한 거 없어 우린 같이 살 수가 없어 성격 안 맞는 거 자네도 잘 알잖아 이해해 줘야지
난 이제 유명해졌는데 시골에 처박혀 있을 수 없잖아 사람들과 어울려야 돼, 당장은 게다가 난 여기가 싫어 자네 주변엔 멍청하고 못되고 무식한 인간들뿐이야 진정해
왜 그렇게 과민 반응이야?
가지 마!
함께여서 너무 좋은데 뭐?
그림이 좀 팔렸어 동생이 얘기 안 해?
나한테 이러지 마, 부탁이야 가지 마!
아무것도 자네가 잘못한 거 없어 어디 가?
우린 같이 살 수가 없어 성격 안 맞는 거 자네도 잘 알잖아 이해해 줘야 돼
난 이제 유명해졌는데 시골에 처박혀 있을 수 없잖아 사람들과 어울려야 돼, 당장은 뭐?
게다가 난 여기가 싫어 자네 주변엔 멍청하고 못되고 무식한 인간들뿐이야 진정해
왜 그렇게 과민 반응이야?
뭐라고?
아를에 못 있는다고 전 좀 이상해요
가끔 모르겠어요
뭘 했는지, 뭘 말했는지 예를 들어 고갱도 떠나기 직전 어떻게 된 건지… 싸운 건 기억나는데 내가… 아마… 때린 거 같아요
자세히는 모르겠고 아는 거라곤 면도칼을 꺼내서 내 한쪽 귀를 자른 거예요
사방에 피가 튀었죠
분명히 내가 그랬어요
고갱에게 주고 싶었어요
사과하면서 왜냐고요?
누가 알겠어요
그리고 생각난 게 고갱이 어디 있는지 바의 갸비는 알 거라 그녀에게 줬어요
많이 놀랐죠
피가 잔뜩 묻어서… 내가 자길 죽이려는 줄 알았을 거예요
그래서 경찰에 신고했고 전 이리 끌려왔죠
경찰도 달리 방법이 없었겠죠 가셔도 돼요, 괜찮아요
전… 여긴 작은 마을이라 다들 당신을 주목할 거예요
작은 마을일수록 더하죠
게다가 외부인이고 술을 너무 마셔요, 너무 많이 취하면 히스테리에 통제 불능이 되죠
그러다 귀까지 잘랐잖아요
왜 그랬어요?
친구가 제 곁을 떠나려 했어요
떠나려 했다고요
귀를 잘라서 그를 붙들려고 했나요?
말이 안 돼요
선물 같은 거였나요?
아니면 희생, 뭐였나요?
왜 그런 거예요?
모르겠어요
얘기를 해야 도와주죠
설명을 해 봐요
이런 일은 본 적이 없어요
하지만 도와주고 싶어요
뭔진 모르지만 제 안에 뭔가가 있어요
저만 볼 수 있는데 그게 때론 무서워요
정신이 나가나 봐요
그럴 때면… 저 자신에게 말하죠
'내가 보는 것을' '보지 못하는 사람들에게 보여 주자' 특권인 거죠
희망과 위안을 주는 것 당신은 사람들을 혼란스럽게 하고 자신과 그림을 혼동하고 있어요
전 제 그림이에요
위안과 희망이라뇨?
사람들한테 너무 많은 걸 바라네요
제게 보이는 걸 나누고 싶어요
그들은 저처럼 보지 못하니까요
근데 왜요?
제 시각이 세상의 현실과 더 가깝거든요
사람들도 느끼게 해주고 싶어요
살아 있다는 느낌을요 사람들이 살아 있는 느낌을 모른다고요?
네, 맞아요
당신 그림을 통해 그걸 느낄 수 있고요?
네 네, 물론이죠
그래요 귀를 여기에 싸서 줬다면서요
폴에게 주라면서 '날 기억해' 무슨 뜻으로 썼나요?
폴이 당신에게 어떤 의미인지 보여 주고 싶었나 본데 그런 건 보여줄 수 있는 게 아니죠
그가 떠나지 않길 바랐어요
돌아오게 하려고 그랬죠
예수님은 손이 죄짓거든 자르라셨어요
그러니까 귀를 자른 게 폴이 하는 말을 듣기 싫어서였다고요?
제 곁엔 위협적인 영혼이 있어요
보이지 않는 존재 보이진 않지만 느껴져요
제게 말하고 협박해요
제 가슴에 비수를 꽂으려고만 하죠
그를 보고 내게서 떼어 놓으려고 했어요
그래서 귀를 잘랐군요
세상을 향한 당신 시각은 정말 무섭네요
그렇죠?
네 그가 또 나타날까 봐
겁나요
그렇군요
자, 들어 봐요
당신을 생 레미에 보낼 거예요
어디요?
생 레미요
아주 좋은 곳이에요
이 근방에선 최고죠
잘 돌봐 줄 거예요
감옥인가요?
아뇨, 전혀 강제성 없는 요양원이에요
선택할 수 있어요
하지만 가면 규칙과 방식에 따라야 해요
거기 가면 평안을 찾을 거예요
흥분 상태가 아닐 땐 그림도 그릴 수 있고요
전 그림 없인 못 살아요
그런 거 같아요
거기… 보러 와 주실 건가요?
그럼요
적어도 일주일에 한 번은 확실한 거죠?
그림도 그릴 수 있는 거 네 하지만 일단 술 끊고 약부터 드셔야 해요
얼마 동안요?
당신 하기에 달렸어요
제 말대로 하실 거예요?
귀가 어떻게 된 건지 그려서 동생분한테 보내야 해요
움직이지 마요
붕대 좀 풀게요 아뇨, 제가 할게요
때론 깎아 놓은 사파이어나 터키석처럼 눈부시게 빛나는 하늘 아래 상상할 수 있는 모든 느낌의 빛이 끝없이 엄청나게 쏟아지는 아래 무겁고 타는 불꽃 같은 분위기에 불안을 조성하는 이상한 모습의 자연이 있다 한순간 완전히 현실적이지만 거의 초자연적이기도 한 자주 과장된 자연 안엔 모든 게 존재와 사물, 그림자와 빛 형태와 색이 격렬한 의지와 함께 솟구쳐 오르다가 가장 격앙되고 높은 음으로 자신의 본질을 부르짖듯 노래한다 소재와 자연의 모든 것이 열광적으로 뒤틀려 있다 형태는 악몽이 되고 색은 불꽃이 되고 빛은 큰불이 되고 삶은 끓어오르는 열이 된다
이것이 고흐의 특이하고 강렬한 작품을 처음 볼 때 망막에 남는 인상이다
아름답고 위대한 전통적인 예술과 얼마나 다른가?
감각을 이토록 직접 자극하는 작가는 없었다 형언할 수 없는 그의 생물에 대한 진심의 향기부터 물감이라는 재료를 통해 이 강건한, 진정한 예술가 빈센트 반 고흐는 최고의 위치에 우뚝 섰다 커피, 커피… 물 좀 끼얹어요!
화가라면서요?
네 화가들은 다 미쳤소?
잘 그리는 화가들만요
잘 모르겠소
난 군인이오
아니, 군인이었지 군인들은 다 미쳤소?
아뇨, 군인들은 아닌데 장교들은 미쳤지 장교들은 다 미쳤죠
병장이 되니까 느낌이 좀 달랐어요
그러다 장군 비서가 되자 열쇠를 다 맡았지, 보여요?
열쇠들 네 장교들의 서류함 열쇠들 그걸 보니 모두 미쳤더군 다들 죽이고 고문하고 불구로 만들고 강간하고 어디서 근무했소?
아주 멀리서 통킹이라는 데 오래전 전쟁 중에는 터널을 엄청 많이 뚫었었는데 터널에서 태어난 여자도 알았었지 태어나 12년 동안 해를 보지도 못했대요
12년이라니!
화가로서 상상이 가오?
눈도 못 보고 그게 뭔지도 모르다니 12년 닥쳐, 시끄러워!
뭘 그려요?
햇빛요
날 봐요
좀 봐요
왜요?
움직이지만 않으면 돼요
가만있어요
그럴 수는 있는데 왜 그러세요?
당신 스케치를 하고 싶어서요
스케치요?
네, 그림요
당신을 그리고 싶어요
왜요?
돈은 줄게요
겁낼 거 없어요
바닥에 누워요
여기요?
네, 거기 거기요
여기요?
네 이런 자세였으면 좋겠어요
이렇게요?
이렇게… 머리를 팔에 기대는…
이렇게요?
이렇게요
이렇게요?
아니, 잠깐… 아니, 아니 아니 잠깐만요
이렇게요
왜 머리를… 이렇게 이렇게 그게 아니고… 손대지 마요
누군지도 모르는데 아프잖아요!
저리 가요!
이거 놔요!
안 돼요
친애하는 빈센트 떠나 온 뒤 자네 작품을 아주 주의 깊게 보았네
처음엔 테오 집에서 다음엔 앙데팡당전에서 이 전시에서야말로 자네의 진가가 보였지 그림들이 나란히 걸려서였는지 옆의 그림들 때문이었는지 진심으로 찬사를 보내네
많은 화가들이 자네를 최고로 인정했네
자연과 함께 생각하는 유일한 작가 테오와 얘기했는데 내 그림과 교환하고 싶은 작품도 하나 있고 자네 상태가 오래 안 좋았기에 연락하길 몹시 망설였네
그러니 다시 강해지기 전엔 답장하지 말게 따뜻한 날이 돌아오면 완전히 낫길 기대해 보세 '겨울은 자네에게 늘 위험하니' '진심을 담아' '언제나 자네의 폴 고갱' 반 고흐!
반 고흐!
이쪽 말고 저쪽으로 저쪽!
따라와요 왔어요
고마워요
같이 좀 벗겨 줘요 나아요?
네 자, 앉읍시다, 얘기 좀 해요
여기요
여기 왜 온 건지는 아시죠?
당신과 왜 만나는지요?
치료 차원에서 아니면 정신병원에서 나와서 아를 가는 길엔 어떻게 된 건가요?
기억 안 나요
정신병원에서 나왔죠
나가고 싶었어요
아를 시민들이 청원서를 냈어요
당신이 못 돌아오게 알아요
아이를 성추행했나요?
아뇨, 절대 귀를 잘라 창녀에게 준 건 맞나요?
네, 맞지만 갸비가 창녀는 아니에요
왜 그랬죠?
그건… 친구한테 전해 달라고 준 거예요
전해줬대요?
몰라요
괴상한 짓이었네요, 그렇죠?
가끔 화가 나죠?
네 그럼 어떻게 하나요?
밖에 나가서 풀잎이나 무화과나무 가지를 봐요
진정하려고요
효과가 있나요?
네 제 느낌엔 신이 자연이고 자연이 아름다움이에요
정원에서 그리는 것 봤어요
본인이 화가라고 한다면서요?
네, 전 화가예요
왜 그렇게 말해요?
그림에 재능이 있나요?
네 그 재능은 어디서 왔나요?
신이 주셨다고 생각하나요?
맞아요
제게 주신 유일한 재능이죠
본인이 그린 거 맞나요?
네 이게 그림인가요?
그럼요
정말 솔직히 왜 화가라고 해요?
그림을 그리니까요
전 그림을 사랑하고 그려야만 해요
전 늘 화가였어요, 확실해요
타고난 화가다?
네 어떻게 알죠?
노력해 봤지만 다른 건 할 수가 없어요
신이 주신 재능으로 그린 게 이거라고요?
네 모르겠어요?
잘 살펴봐요
기분 상하게 하고 싶진 않지만 이 그림이 어떤지 안 보이나요?
뭐랄까… 불쾌해요
흉하고 왜 신은 흉하고 불쾌한 그림을 그릴 재능을 주셨을까요?
가끔 전… 모든 것으로부터 동떨어진 느낌이에요
그림을 사는 사람은 있나요?
아뇨 그럼 가난하겠네요?
그렇죠
생계는요?
동생 테오가 여기 경비를 지불해요
하지만 걔도 부자는 아니죠
그럼 신은 당신이 비참하게 살라고 재능을 주신 걸까요?
그렇게 생각한 적은 없어요
그럼 어떻게 생각해요?
가끔은… 네 어쩌면… 계속해요
시대를 잘못 타고난 거 같아요
그게 무슨 뜻이죠?
미래의 사람들을 위해 절 화가로 만드신 거 같다고요
그럴지도요 씨를 뿌리기 위해 살지만 수확은 당장 없다잖아요
전 제 장점과 단점들로 그려요
신이 틀렸을지도 모른다는 건가요?
전 저 자신이… 지구의 유배자나 순례자 같아요
예수께선 네 마음을 보이는 것에서 돌려 보이지 않는 것으로 향하라 이렇게 말씀하셨죠
네, 하지만… 또 예수님도 살아 있을 땐 전혀 알려지지 않았어요
그건 어떻게 알아요?
아버지가 목사셨고 평생 종교와 가까웠어요
정말요?
목사요?
네, 저도 제가 화가인 걸 깨닫기 전엔 목사가 되려고 했었죠
그래서 그 분야에 대해 꽤 알고요
그럼 성경도 알아요?
성경뿐이 아니죠
예수님이 알려진 건 죽은 지 30, 40년 뒤예요
살아 계실 땐 아무도 몰랐어요
로마 백부장이 아내에게 쓴 편지 내용을 보더라도 예슈아라는 남자가 다른 죄수들과 함께 십자가에 달렸다고만 쓰여 있지 다른 말은 없어요
지금 내가 할 일은 당신이 나가도 될지 결정하는 거예요
뜰에 선 예수님이 생각나네요
어느 뜰요?
빌라도와 얘기할 때요
적힌 대로 믿는다면 그는 분명히 예수를 매달고 싶지 않았어요
사람들이 원했지
네, 그런 토론은 다음에 하기로 하죠
빌라도는 처형을 원치 않았지만 예수님의 말이 다 유죄처럼 보이게 했죠
그러니 저도… 조심해서 말을 잘해야겠네요
이해합니다
원한다면 나중에 다시 오세요
그때 이야기 더 나누죠
지금은 레이 박사님이 기다리고 계세요
댁으로 모시고 가려고 가도 되나요?
저희가 할 수 있는 건 다 한 거 같아요
준비됐길 바라요
저도요
이것 좀… 지누 부부에게 전해주세요
제 진정한 친구였죠
그럴게요
그 공책도요
고맙단 인사와 함께 안녕하세요
안녕하세요
이거 지누 부인께 꼭 전해주셔야 해요
화가 반 고흐가 전하는 겁니다
늦어서 죄송하다고도요 수건 한 묶음 장부 한 권 빈 올리브 상자 두 개 내 그림 여기 다 있네
하나도 안 팔렸구나
아직, 하지만 오리에의 평이 엄청 좋았잖아
황당하던데 뭘 나한테 과분한 평가야 아니에요
분명 도움이 될 거야
난 원래… 남의 생각 같은 거 신경도 안 쓰지만… 네 생각은 중요해 이건 꼭 알고 싶어 나 괜찮은 화가야?
형은 괜찮은 화가가 아니라 위대한 화가야 확실해?
당연하지
내가 왜 거짓말하겠어?
그야 넌 내 동생이니까 듣기 좋으라고 그럴지도 안 그래
네, 저인 절대 안 그래요
사람들 말이… 내가 그릴 줄도 칠할 줄도 모른대 내 그림이 서툴고 추하대 예전엔 사람들 생각이 신경 쓰였는데 이제 안 그래 난 선택의 여지가 없어 그릴 수 없다면 누굴 죽이기라도 할 거 같아 그래서 내가 뒷바라지하잖아 형이 위대한 화가라고 믿으니까 난 장사꾼이야 돈은 내가 벌 테니까 형은 그리기만 하고 우리한테 다 맡겨 고갱이 보낸 편지야
편지 쓴 거 알아 만났어?
아니 고갱이… 내 얘기 안 물어?
파리에 있어?
편지 쓴 거 알아 오리에나 베르나르는요?
안 보고 싶어요?
파리에 있는데 나… 어디든 가고 싶어 여긴 못 있겠어
내가 있을 데가 아냐 전부 너무 복잡해 누구 만나기도 싫고 여긴 못 있겠어… 오리에 기사 때문에 더해졌어 괜찮은 데가 있어, 멀지 않아 오베르 쉬르 우아즈 작은 마을에 예쁜 여관이 있어 피사로가 아는 의사도 있대
예술과 형 작품을 사랑하는 형을 방해 안 하고 도와줄 거 같아 저희가 보러 가기도 좋고요
내일 갈 수 있어?
한번 알아볼게 난 가야만 해 가야 된다고 그래, 준비할게 말해도 돼요?
네, 너무 움직이진 마요
그림을 왜 그려요?
그림은… 사실 생각을 멈추려고요
명상 같은 거네요?
그림 그릴 때면 생각이 안 나거든요
어떤 생각이요?
생각을 멈추면 그제야 비로소 느껴지거든요
내가 내 안팎 모든 것의 일부라는 게 내가 보는 걸 너무나 공유하고 싶어요
예술가란… 네?
예전에 예술가란… 세상 보는 법을 가르쳐야 된다고 믿었는데 이젠 아니에요
나와 영원의 관계에 대해서만 생각해요
영원이라 함은?
다가올 시간요
당신이 세상에 줄 선물이 그림이란 거군요
그렇지 않다면 예술가가 있어서 뭐 해요?
그림 그릴 땐 행복하죠?
대부분은요
망칠 때만 빼고 가끔은 슬퍼 보여요
성공작이 하나 나오기까지 수많은 실패와 파기가 있거든요
난 슬픔 속에서 기쁨을 느껴요
슬픔이 웃음보다 더 좋죠
그리고… 천사는 슬픈 이들 가까이에 있고 때론 병이 우릴 치료해 주죠
그러니 자연히 그런 게 그림을 탄생시키죠
그렇게 느껴요?
가끔은 건강을 회복하기가 싫어요
그럼 의사도 필요 없네요?
웃지 마요
웃지 말라고요
진짜로요 미안해요
포즈대로 있어요
미안해요
괜찮아요
가끔 내가 미쳤다지만 약간의 광기야말로 최고의 예술이죠
당신은 미치지 않았어요
의사가 친구라 좋네요
배에 통증이 있다
그 아인 카우보이처럼 입고 있었다
빈센트!
둘 중 한 명은 좀 착했다 부탁드려요
부모님껜 비밀로 해 주세요
어떻게 된 거요?
뭘 한 거예요?
배에 총알이 박혔는데 모르겠어요
스스로 쏜 거예요?
어쩌면요 기억이 안 나요
아무도… 탓하지 마요
탓하지 말라고요
아무도 총이 있어요?
아뇨, 절대 근데 어떻게 된 거예요?
모르겠어요
동생… 동생을 불러 줘요
불렀어요, 곧 올 거예요
하나님 이 아들을 받아 주실 건가요?
"빈센트 반 고흐는 1890년 7월 27일" "배에 총을 맞고 7월 29일 사망했다" "그는 죽어 가던 30시간 동안" "소년들이나 사고에 관해 전혀 언급하지 않았다" "그는 오베르 쉬르 우아즈에서 지낸 80일간" "75점의 작품을 그렸다" "장부를 돌려준 걸 지누 부인은 끝내 몰랐다" "65개의 스케치가 담겨 있던 그 장부는" "126년 뒤인 2016년에 발견됐다" 내 노란 방에는 자줏빛 눈의 해바라기들이 노란 바탕에 서 있다 노란 꽃병에 줄기를 담근 채 노란 테이블 위에 놓여 있다 그림 한구석에는 작가의 서명이 있다 '빈센트' 노란 햇빛이 내 방의 노란 커튼을 통해 황금빛 형광으로 쏟아져 들어온다 아침이면 침대에서 일어나 이 모든 게 향기롭다고 상상한다 그렇다!
그는 노란색을 사랑했다 선량한 빈센트 네덜란드에서 온 화가 희미한 햇빛이 그의 영혼을 살아나게 했다 안개를 혐오하고 온기가 필요했기에 아를에 우리가 함께 있을 때 둘 다 미쳐서는 색의 아름다움에 대해 끊임없이 싸웠다
나는 빨간색을 사랑했기에 완벽한 주홍색은 어디에 있나?
그가 가장 노란색으로 벽을 칠하다가도 벽은 갑자기 보라색이 돼 있었다
나는 성령이고 나는 제정신이다
1894년, 폴 고갱 자막: 김윤종