Number of sentence lines: 793
Number of avg sentence lines: 687.4

몸과 마음에 큰 상처를 입은 채 군 병원에 누워 있을 때부터 하늘을 나는 꿈을 꿨다
난 자유로웠다
하지만 영원히 꿈꿀 순 없는 법 수면 캡슐에선 꿈을 못 꾼다 6년처럼 느껴지지도 않고 술에 취해 얻어맞은 기분일 뿐 형은 과학자였고 해답을 찾기 위해 우주 행을 지원했다
다 왔어요?
그래 거의 다 왔어 도착했어 형 일로 찾아왔네
형 토미는 출발 일주일을 앞두고 강도에게 살해됐다 5년 9개월 22일간 잠을 자서 심신이 허약한 상태일 테니 토할 거 같으면 봉투에다... 그렇다 토미는 과학자였고 난 하찮은 퇴역군인일 뿐이다
저기가 판도라 행성이다
얘긴 많이 들었지만 직접 가게 될 줄이야 형이 맡았던 임무를 자네가 대신 완수해 주길 바라네
유전자가 일치해 대타로 문제없을 거야
말하자면 새로운 세상에서 새 출발 하는 거지 보수도 좋아 아주 좋지 산소마스크 착용!
산소마스크 착용!
명심해라
마스크 미착용시 20초면 정신을 잃고 4분이면 죽는다!
죽어서 날 엿먹이지 말도록 헬 게이트, TAV 1 6 진입 중 외부 경계선 통과 광산이 보인다
하나의 삶이 끝나고 또 다른 삶이 시작된다 짐 챙겨서 하선한다 실시!
하선, 하선!
하선해라, 1분 주겠다!
문이 열리면 절대 멈추지 말고 기지로 직행해라 신호하겠다
하선!
동작 봐라, 더 빨리! 한 번 해병은 영원한 해병 해병대 정신이 어디 가겠는가?
어떤 테스트도 기필코 통과하리라 다리를 고치려면 수술이 필요한데 내가 받는 연금으론 어림도 없다 서둘러!
기다리게 하지 마!
아그들아 젖비린내 나는 것들!
지구에선 자유를 위해 싸우던 군인이었지만... ‘조심해!’
...여기선 회사에 고용된 용병일 뿐이다 보십쇼 잡아먹히기 딱 좋네
인생이 불쌍하구먼 20분 안에 2명 보낼게!
알았어!
얼른 보내!
캔자스는 잊어라 제군들은 지금 판도라 행성에 와 있다 단 한순간도 그걸 잊지 마라 지옥도 여기 비하면 휴양지나 다름없지 기지 밖에 살아숨쉬는 모든 생명체가 제군들을 간식으로 먹어치우려고 한다 나비라 불리는 외계종족은 신경을 마비시켜 1분 내에 심장을 멈추게 하는 독화살을 사용하고 뼈에는 탄소 섬유 성분이 들어 있어 만만찮은 상대다 사령관으로서 제군들의 안전은 내 책임이나 모두 살리진 못한다
일부는 죽게 될 거다 살아남으려면 정신 무장을 단단히 하고 규정을 준수하도록 규정은 다음과 같다
첫째...
신참 겁주는 방식은 옛날과 다를 게 없군 잠시만요, 제이크!
제이크지?
토미 쌍둥이 동생 완전히 판박이네 노엄이야 형과 아바타 훈련 동기지 ...
바이오 실험실이야
우리 근무지야, 안녕하세요?
전 노엄, 아바타 조종사죠
안녕하세요?
네 링크룸이야
여기서 아바타를 원격 조종해 우리가 원격으로 조종할 아바타는 인간과 외계종족의 DNA로 양성된다 어서 오게 안녕하세요?
판도라 행성에 온 걸 환영해 고마워요
엄청나게 커졌네
여기 오는 동안 성장했지 수용 감각이 정상이네요
근육 상태도 좋아 시험관에서 옮기는 데 몇 시간 걸리겠지만 내일이면 시험 조종 가능하겠어
자네 아바타야 노엄 스펠만이야 맥스 파텔, 반가워 나도 형이랑 닮았네
너랑 닮았지
이제 네 아바타야 아바타와 조종사는 한몸이나 다름없고 신경도 연결돼 있을 것이다 “자원개발청” 아마도... 그래서 엄청난 돈이 들어간 형의 아바타를 내게 맡긴 거다
아무 말이나 하면 되는 거야?
그래 우리가 보고 듣는 모든 걸 기록해야 해 과학적으로 과학의 핵심은 관찰이고 향후 6년간 제정신을 유지하는 데 도움도 되고 아무튼... 그러니까... 난 지금... 과학을 하고 있다 깨어난다!
‘조종사 링크 해제’ 맙소사 실험 가운 어디 있지?
누구 담배 있어?
이봐, 그림 이상하지 않아?
고마워 그레이스 박사님은 전설이야 아바타 프로그램 책임자시고 판도라 식물학 책도 쓰셨어 사람보다 식물을 더 좋아하시지 돌아오셨군요
소개하죠
노엄 스펠만, 제이크 설리 노엄, 평판 좋던데 나비어 실력은?
위대한 여신께서 우리 만남에 미소 지으시길 제법이군 말투가 좀 딱딱하지만 5년간 공부했지만 아직도 많이 부족해요
그레이스?
제이크예요
안녕하세요?
넌 필요 없어 네 형이 필요하지 이번 임무를 위해 3년간 훈련했다는 그 박사 죽었어요
신경 쓰실지 모르겠지만 실험실 경험은?
개구리 해부는 해봤죠
봤지?
요즘 애들은 대놓고 반감을 드러내 위에다 따지겠어 참으세요
그건 아닌 것 같아요
도가 지나치잖아!
내 일에 관여 말라고 좀 퍼부어야겠어 아침 8시에 나와 앞으로는 말조심하고 스콜피온 2H 이륙 허가 떨어졌다
D활주로로 이동 봤어?
네 모니터 보고 있었잖아 퍼터가 끝내주네 마음에 쏙 들어 관심 없는 줄 알았는데 가만 보니까 작정하고 우릴 엿먹이는군요
박사와의 대화는 언제나 유쾌하죠
필요한 건 과학자지 골빈 해병이 아니에요
우리한텐 행운이죠
행운?
네 어떻게 행운이란 거죠?
쌍둥이 동생을 찾았고 게다가 다름
아닌 해병 출신이니 박사님 팀 경호원으로 배치하죠
총질에 환장하는 머저리는 필요 없다고요
그 아바타들을 이용해 나비족의 신뢰를 얻겠다면서요
그들처럼 보이고 말하면 우릴 신뢰할 거라고 해서 학교를 지어주고 영어도 가르쳤지만 지금껏 어땠소?
상황은 더 악화됐죠
걸핏하면 총질을 해대니까 그렇죠
그렇군요 따라와요
전 도저히... 이게 우리 목적이죠
언옵타늄 이 작은 회색 돌이 kg당 2천만 달러예요
우리 자금원이죠
박사님 연구 밑천도 되고 놈들이 우리 작전에 위협이 돼요
전쟁 일어나기 직전이니 외교적 해결책을 찾아요 있는 자원 갖고 결과물을 내놓으라고요
아바타에 링크됐던 시간은?
520시간 정도요
좋아 저기로 들어가 넌 여기, 링크해 본 시간은?
제로요
설명서는 읽었죠
농담이겠지?
멋지네요
시작해요
혼자 할 수 있어요
지금까지 인간에게 알려진 우주에서 가장 혹독한 행성에 아무 훈련도 안 받고 무작정 왔군 무슨 생각을 한 거야?
의사들 편견을 깨 보려고요
생체인식 정상 3번 링크 준비 팔 집어넣고 고개 숙여 긴장 풀고 머릿속을 비워 이미 비었겠지만! 말 한번 참...
링크 가동 3번 유닛 링크 가동 가동 1차 신경 접속 뇌가 멋지네요, 활동성도 좋고 뜻밖이군 진행률 40% 나도 들어가겠어 4번 유닛에 들어갈게 진행률 99% 링크 안정적 제이크, 내 말 들려요?
들려요?
동공 반응은 양호해 귓바퀴 반응 정상 기분 어때요, 제이크?
최고예요
새 몸을 얻은 거예요
좋아요
천천히 하자고 엄지를 다른 손가락과 마주쳐 네 손가락을 마주쳐 문제없어요
좋아 기억하고 있었군
그럼요
앉아도 돼요
좋아요
좋아 천천히, 제이크 복근도 문제없어 어지럽진 않아요?
발가락을 움직이네요
좋아, 제이크 아주 좋아요
신경 제어도 정상이야 감각이 없거나 아픈 곳은요?
좋아 조급하게 서두르지 마 감각 반사 작용 테스트를 아직 못했어 천천히 하자고 기다려요
제이크 앉아요, 제이크 말 들어 앉아, 제이크!
괜찮아요
말 들으라고 기분 끝내줘요
제이크, 당장 앉아요
빨리 다시 눕혀 안전을 위해서야 적응할 시간이 필요...
꼬리 조심해 와!
진정제 주사해!
어서! 이봐요, 와! 와!
‘말 들어’ ‘어서’ 제이크!
잘 들어 아직 아바타에 익숙하지 않잖아 위험해 끝내줘 ‘제이크, 제발’ 그러다 마취된다고 노엄, 앉아 선들을 떼야 해요
빌어먹을!
빨리 잡아와!
노엄!
나가면 안 돼!
아직 준비 안 됐다고요!
실력 정말 형편없네
아깝다!
수비할 필요도 없어
안녕, 친구들?
내가 잡을게요
제이크, 돌아와요!
제이크!
실례 조심해!
미안해요!
돌아와!
제이크, 뛰면 안 돼!
이런, 미안해요
‘조심해’ 이봐, 해병!
우와...
그레이스 박사님?
누구길 기대했어?
머리 좀 굴려 운동 제어 능력은 좋군 전부 조용히 해!
취침 시간이야
루이즈, 서둘러 얘들아!
만지작거리지 마 그러다 손독 올라 끔찍하네요 가봐
안녕히 주무세요
잘 자고 저녁식사 때 보자고 돌아왔군 괜찮아?
괜찮아요
난 트루디야, 하늘 나는 건 다 모는데 얘가 내 애마지 기다려 웨인플릿!
빨리 정비 끝내! 09시에 출격해 알겠습니다
블레이드 쉴드가 아직도 헐거워 장비들이 엄청나네 조심해!
밖에는 살벌한 것들이 우글대거든
네가 헬기 기관총 맡아 나야 좋지 저 사람이야 격납고에서 보자고 부르셨어요, 대령님?
낮은 중력 때문에 몸이 약해지기 쉽지 한순간 방심하면 판도라 행성에선 바로 황천길이야
네 기록을 봤다
베네수엘라에서 활약이 대단했더군
여기와는 다르지만 여길 오다니 배짱이 두둑해 전쟁터야 다 똑같죠
나도 정찰대 출신이다
짬밥은 너보다 훨씬 많이 먹었지만 나이지리아에선 털끝 하나 안 다쳤는데 여기선?
첫날 큰 부상을 당했지 지구로 돌아갔으면 의사들이 말끔하게 고쳐줬겠지만 난 이 흉터가 맘에 들어 밖의 괴물들을 상기시켜 주거든
아바타 프로그램은 장난이야 가방끈 긴 과학자들의 돈 지랄이지만 우리한텐 적절하고 굉장한 기회를 제공해 주지 이상무!
이상무!
해병과 아바타?
강력한 조합이지 생각만 해도 짜릿하다고 진짜 해병은 전장에서 적지에서 정보를 캐낼 수 있지 잘 들어, 제이크 놈들 내부에 침투해서 신뢰를 얻어 우리한테 협조 않으면 무력을 쓸 수밖에 전 박사 팀인가요?
서류상으론 그녀의 지시대로 순순히 따르면서 내게 전부 보고해 그럴 수 있나?
물론이죠
좋다 난 부하들을 끝까지 책임진다 내가 원하는 걸 얻어 주면 진짜 다리를 얻게 될 거야
다시 걷는 거지 기대해보죠
링크 준비됐어요!
40% 완료 넌 입 다물어 대화는 노엄이 한다 5개 일치됐어요
90% 완료 3번 링크 준비 들어가겠어 엔진 꺼 좀 걸릴 거야
노엄!
군장 챙겨 네 여기서 기다려 총 든 바보는 하나면 충분해 분부대로 합죠
프로레무리스, 순한 녀석들이지 진정해 나까지 불안해지잖아
우리가 온 걸 어떻게 알죠?
지켜보고 있을 거야
계속 가, 노엄 바짝 붙어 좋아, 해보자고 스캐닝 저렇게 빨라요?
굉장하지?
네 나무 뿌리들끼리 신호를 교환하는 거야
샘플을 채취해 네, 그러죠
반응 속도로 봐선 전기적 작용 같아요
네 침 때문에 샘플이 오염됐잖아
죄송해요
좋아 쏘지 마 성질 건드려서 좋을 거 없어 벌써 성질났는걸요
가죽이 두꺼워서 쏴 봤자야
자기 영역 알리는 거지
절대 뛰지 마
그럼 같이 춤이라도 출까요?
그냥 가만히 있어 자신 있으면 덤벼봐
누가 센지 해 볼까?
진작 그럴 것이지
그래, 잽싸게 엄마한테 도망쳐 별것도 아닌게...
친구들 데려오든가 젠장 이번엔요?
도망쳐요, 말아요?
도망쳐!
무조건 뛰어!
수색을 중단하죠
야간작전은 금지예요
죄송해요
아침에 다시 찾죠
그때까지 못 버틸 거야
밤새 기다릴 순 없어 덤벼!
덤비라고!
잠깐만 그러지 마!
돌겠군
내 말 못 알아듣겠지만 고마워 고마워 대단하더군
네가 아니었으면 난 끝장났을 거야 기다려
어디 가는 거야?
기다려!
천천히 가 놈들을 죽여 줘서 고맙다고 제길!
감사는 됐어 감사할 일이 아냐 슬픈 일이지 아주 슬픈 일이야 알았어 미안해 내가 뭘 잘못했든 사과할게 전부 네 탓이야
너 때문에 죽었어
내 탓이라고?
날 공격했잖아
네 탓이야!
네 탓이야!
진정해 애처럼 징징대고 아무것도 모르지 진정해 좋아 좋다고 그럼 네 친구들이 날 죽이게 놔두지
왜 그런 거야?
왜 구해줬냐고?
그래, 왜 구해줬지?
넌 강한 영혼을 지녔어 두려움도 없고 하지만 멍청해!
아이처럼 무지하지
내가 아무것도 모른다고 생각되면...
네가 가르쳐줘 하늘의 사람들은 보질 못해 그럼 보게 가르쳐줘
그건 가르쳐서 되는 게 아냐 와 얘길 좀 하자고 영어는 어디서 배웠어?
그레이스 박사 학교?
진짜 애 같군 날 도와줘
여기 있으면 안 돼
그럼 날 데려가 안 돼, 돌아가 아니 돌아가 안 돼!
뭐...
뭐지?
신성한 나무의 씨앗들 순수한 영혼들이지
왜 그런 거지?
따라와 어서! 어디 가는 거야?
따라와 이름이 뭐야?
젠장!
알았어 진정해요
모두 진정해요
뭐 하는 거죠, 쯔테이?
저 악마는 여기 오면 안 돼 계시를 받았어요
차히크가 결정할 일이에요 데려와라
뭐지?
기다려
왜 이러는 거야?
이봐!
아버지 당신을 뵙니다
저 생명체를 왜 여기로 데려왔느냐?
죽이려고 했는데 에이와의 계시가 있었어요
꿈꾸는 자는 이곳에 데려오지 말랬잖아
뭐라는 거지?
역겨운 냄새가 진동하는구나
뭐라는 거야?
네 목숨은 아버지께 달렸어
네 아버지?
반갑습니다 물러서!
내가 그 외계인을 살펴보겠다 어머니야
우리의 ‘차히크’ 지 에이와의 뜻을 해석하셔 에이와가 누구야?
넌 뭐라고 불리지?
제이크 설리요
왜 우릴 찾아왔나?
배우러 왔어요
하늘의 사람들을 가르쳐 봤지만 가득찬 잔을 채우기란 불가능하지
제 잔은 비어 있는걸요 그레이스 박사 같은 과학자가 아녜요
그럼 뭐지?
해병이었죠
귀신 때려잡는 전사요
전사다!
내가 죽여 버리겠어!
내가 죽여 버리겠어!
안 돼!
전사인 하늘의 사람은 처음인데 자세히 알아봐야 한다
나의 딸아 네가 이 사람을 가르쳐라
우리처럼 말하고 걷도록 왜 제가요?
불공평해요
결정됐다
내 딸의 가르침을 잘 배우도록 제이크설리 이후에 네 운명을 결정하도록 하겠다
안녕하세요?
안 일어나도 돼요
그럼... 미안해요
안녕하세요?
제이크!
뇌가 알파 상태예요
깨어나고 있어요
제이크!
어서 깨어나 그렇지 그렇지 이제 괜찮아 젠장, 아바타와의 링크가 강력했어 아바타는 안전해?
네 어딜 갔었는지 못 믿을걸요
성난 괴물한테 쫓겨 겁먹은 해병 하나가 숲 속으로 줄행랑을 치더라고
저만의 생존법이죠
멋져 나로선 이해 불가지만 오마티카야가 널 선택했어 하늘도 무심하시지 ‘귀신 때려잡는 전사?’ 그게 통했어?
가족처럼 대해줬죠
날 살펴본대요 그들처럼 돼야 해요
자네 같은 부하가 열 명만 있었어도 제이크 놈들이 뭘 원하는지 알아내 다 주려고 했어 의료, 교육에 도로도 건설해 주고 그런데 진흙탕을 더 좋아해 그건 상관없지만, 놈들이... 누가 좀... 12구역 말이야 더 가서...
멈춰 멈춰!
빌어먹을!
놈들이 사는 곳 반경 200km 땅속에 언옵타늄이 매장돼 있어 저게 다 돈이라고!
어떻게 저들을 이주시키죠?
맞혀봐
거부하면요?
십중팔구 그러겠지 좋아 보라고 원주민들을 죽이면 비난 여론이 일겠지만 그보다 주주들이 더 싫어하는 건 회사 수익 감소야
그러니까 놈들 마음을 움직일 당근을 찾아내 그렇지 않으면 채찍을 들 수밖에 시간은 3개월 그땐 불도저가 와 기다리는 건 시간 낭비죠
마음에 드는 친구군 그러니까 현재... 다시 살펴보자고 모앗, 포스가 대단해요
에이투캔 에이투칸, 그가 부족 리더고 여자는 정신적 리더지 주술사처럼 알았어요
쯔테이 쯔테이 쯔테이 족장의 후계자야
네이티리 차기 ‘차히크’ 가 돼서 둘이 결혼할 거야
에이와는 누구죠?
몰라?
그들이 섬기는 여신이야 만물의 주인!
훈련을 안 받았으니 모르지 추장 딸 만나는 건 누군데?
그건...
둘 다 그만 해 가자고 시간 됐어 바보 짓 하지 마 진정해, 녀석아 팔레이는 암컷이야 알았어 진정해, 아가씨 ‘샤헤일루’ 야 교감이지 느껴봐
그녀의 심장 박동과 숨결을 단단한 다리를 느껴 그리고 명령을 내려 마음속으로 지금은 어디로 갈지 말해 전진!
여길 떠나 그렇게는 못하지
네가 영어 하는 줄 알았어 그 외계인을 가르치느니 돌멩이를 가르치지 보라고 다시 공격하려면 쉽지 않을 거예요
스캔 이미지엔 내부가 안 보여요
외부 기둥들이 있고 아주 단단해요
여기랑 안쪽에도 있죠
나선형 계단 같은 걸 타고 올라다녀요
모든 기둥에 대한 스캔이 필요해
네 다른 사항은?
안쪽 기둥들은 지지력이 강해요
어디 가요?
여길 뜨는 거지
파커나 쿼리치의 간섭은 용납 못해 26지구 산속에 모바일 링크 유닛이 있어 할렐루야 산이오?
그래 진짜예요?
그래 좋았어!
허공에 떠 있는 산이야 들어봤어?
가까워졌어
네, 계기판 보세요
플럭스 보텍스야 시계 비행으로 전환할게요
그게 뭐지?
육안으로 조종한단 뜻이야
아무것도 안 보이잖아
그래, 상황 참 더럽지?
맙소사 표정 볼 만하네
판도라 항공을 이용해 주셔서 감사합니다
우리 새 캠프야 내 침대야 역겹네
노엄, 아래로 가 네 박사는 예리했다
트루디는 위를 써 나와 쿼리치의 관계를 알았지만 날 내치진 못했다 원주민들과 통할 유일한 끈이니까 제이크, 왼쪽으로 끝에 있는 링크야 1번 링크 제일 안정적이야
맙소사!
눈을 마주치지 마 ‘이크란’ 은 말이 아니야 평생 교감을 이룬 단 한 명의 전사와 나는데 전사가 되려면 전사와 이크란이 서로를 선택해야 해 언제? 준비가 되면 좋아 12번째 영상 기록 현재 시간은 21시 32분 지금 해야 돼요?
졸려 죽겠는데 기억이 생생할 때 기록해야 돼 장소는 캠프 숙소 낮의 기억이 점점 희미해진다 말을 배우는 게 어렵지만 총기 분해, 조립처럼 반복이 최선이다
나비 ‘나리’ 나리 ‘나리’!
나리!
‘추르니울’ 뜻은 더 강한 네이티리는 날 ‘스크자응’ 이라 부른다 바보란 뜻이다
이 손짓이 중요해 노엄은 전보다 내게 잘해 준다 ‘당신을 봅니다’
좀 달라 그냥 ‘본다’ 가 아니라 ‘당신의 영혼을 봅니다’
나...
하지만 그도 내가 ‘스크자응’
이라 생각한다 ...
‘당신을 이해합니다’
야 그 차이를 알아야 해
빨리 가야 해 서둘러 발은 단단해지고 나날이 멀리 달린다 내 몸을 믿어야만 한다
나 좀 봐!
젠장!
매일 길에 난 흔적을 읽고 냄새와 소리를 구분한다
그녀는 항상 에너지의 흐름과 짐승의 영혼을 얘기한다
이 모든 게 내겐 너무 어렵다 보이는 대로 한다고 다가 아니야 그녀의 말에 귀를 기울여 그녀의 눈을 통해서 숲을 봐 영상 기록하는데 방해 말래요?
죽지 않으려면 빨리 배워야 한다 말도 안 돼
모앗을 설득해 박사를 데려갔다
많이 컸구나
학교가 없어지곤 처음이다
많이 예뻐졌네
안 돼 이리 와 맛있게 먹어 가자, 해병 그들과 자연의 깊은 교감을 이해하려고 노력한다
그녀는 항상 세상 만물에 흐르는 에너지의 흐름을 이야기하며 모든 에너지는 잠시 빌린 것이며 언젠가는 돌려줘야 한다고 한다
널 본다 형제여 그리고 고마워 에이와가 네 영혼을 거두고 네 몸은 여기 남아 이곳 사람들의 일부가 될 거야
깨끗하게 죽였어 때가 됐어 이크란을 타는 건 젊은 전사에게 필수 통과 의례다 그러자면 이크란이 있는 곳으로 가야 한다
이랴 이젠? 제이크설리가 먼저 간다
네 이크란을 골라 가슴으로 느껴야 해 선택받으면 내가 보여준 대로 해 기회는 단 한 번이야 선택받은 걸 어떻게 알지?
널 죽이려 할 거야
끝내주는군 춤 한번 추자고 죽고 말 거야
두려워 마라, 전사여 교감을 해!
이런!
제이크!
‘샤헤일루’, 제이크 ‘샤헤일루’ 가만 있어!
그렇지 이제 넌 내 거야
첫 비행이 교감을 완성해 지금이 기회야
할 말을 생각해, ‘날아’!
‘날아’?
빌어먹을!
젠장!
닥치고 똑바로 날아!
그렇지 왼쪽으로 꺾어!
수평 유지!
그렇지 제이크설리!
이봐!
가자!
이제 됐어!
젠장!
난 말 타기는 별로지만 나는 데는 타고났다
좋았어!
난 이렇게 날았고 넌 이랬어
그래 난 바람을 느끼면서 빠르게 틀었어 알아, 급하게 꺾어서...
영혼의 나무 그들이 가장 신성시하는 장소야
적외선 이미지 속 플럭스 보텍스가 보여?
저게 계기판을 교란시켰죠
식물학적으로 흥미로운 일이 일어나고 있어 샘플을 채취하고 싶지만 외부인들은 못 들어가 넌 운이 좋았어
난 냉혹한 하늘의 전사 하늘의 저승사자였다 문제는 더 센 놈도 있다는 것 피해! 가!
날 따라와!
우리 측에선 그레이트 리오놉테릭스라 부르더군 ‘토루크’ 야 마지막 그림자 그렇군 죽음을 몰고 오는 그림자지 할아버지의 할아버지가 ‘토루크 막토’ 였어 마지막 그림자의 조종사 이 괴물을 탔다고?
토루크에게 선택받으신 거지 최초의 노래 시대 후로 딱 다섯 번 있었던 일이야
오랜 시간이네
그래 토루크 막토는 위대했어 슬픔의 시대에 부족을 이끌었지
나비족 모두가 그 이야길 알아 모든 게 반대가 됐다
저 바깥 세상은 현실이고 여긴 꿈속 세상이다
3개월밖에 안 됐다니 믿기지 않는다 예전의 삶은 기억이 희미하고 내가 누군지도 모르겠다 임무를 잊은 건 아니겠지?
마지막 보고한 지 2주가 넘었어 마음이 흔들린 거군!
임무를 종료해야겠어 할 수 있어요
이미 훌륭히 해냈어 쓸 만한 정보를 제공했지
그 영혼의 나무 말이야 전쟁이 시작되면 놈들은 전부 끝장이야
이제 기지로 복귀해 그리고 다리를 얻게 될 거야
벌써 회사 승인도 받아놨어
오늘 밤 셔틀로 지구에 돌아가 난 약속은 지킨다 끝낼 일이 남았어요
한 가지 더요
의식이오 어른이 되는 마지막 단계죠
그것만 끝나면 절 신뢰할 거예요
이주 계획을 협상해 볼게요
그럼 협상을 타결시켜 나비족은 모두 두 번 태어난다 두 번째 삶은 부족의 일원으로 인정받을 때 비로소 시작된다
이젠 넌 오마티카야의 아들이며 우리 부족의 일원이다
따라와 어서 여기서 기도하면 들어주셔 때론 이뤄 주시고 이 나무들은 ‘우트라야 모크리’ 야 소리의 나무 우리 조상들의 소리 소리가 들려 그들은 살아 있어 에이와 님 안에 너도 이젠 오마티카야야 홈트리 나무로 활을 만들어도 되고 여자를 선택해도 돼 좋은 여자들이 많아 니나트는 노래를 잘해 니나트는 싫어 페이랄은 사냥을 잘해
그래, 잘하지 벌써 선택했어
하지만 그녀도 날 선택해야 해 이미 선택했는걸 제이크, 난 이제 네 여자야
평생 함께하는 거야
뭐 하는 거야, 제이크?
제이크!
단계 통합 잊지 마 제이크!
가운데 버튼이야
뭣 좀 먹어야지 그렇지 제이크!
일어나, 제발! 장애인을 억지로 먹이게 만들지 마 박사님, 전 그냥... 제이크!
그렇지 다 먹었어요
가죠
마지막으로 샤워한 게 언제야?
안 해도 돼요
맙소사 제이크!
제이크, 일어나!
이봐!
멈춰!
제이크!
돌아가, 멈춰!
보스 이봐!
왜? 원주민이 춤을 추며 막고 있어요
그냥 밀어붙여 물러설 거야
우리 의지를 보여줘야 해 밀어붙여 멈춰!
가, 피해!
봤지?
물러섰잖아 그러지 마 안 돼!
“신호 꺼짐” 보이질 않네
제이크!
네이티리!
뛰어!
거기서 화면 정지해 확대해, 선명하게 개자식 믿기질 않는군 헬기 준비해 네 쯔테이가 전쟁을 지휘한다 그러면 안 돼요!
상황만 악화될 뿐이에요
당신은 빠져!
놈들 심장을 노려 쯔테이!
이러면 안 돼
너!
들어봐
이 여자와 짝을 이뤘어?
젠장 사실이니?
에이와 님 앞에서요
우린 하나예요
형제여, 제발 공격했다간 다 죽어 넌 내 형제가 아냐!
난 적이 아냐!
진짜 적이 몰려오고 그들은 강력해! 가!
내가 설득할게 대화는 끝났어
쯔테이!
나도 여러분들처럼 오마티카야예요
나도 말할 자격이 있죠
할 말이 있어요
여러분 모두에게 고백할 게 있어 미안하지만 안 돼요!
진행 중인 링크를 차단해선 안 돼요!
위험해요!
박사님!
이런 기다려요!
엎어져 있으시죠
내가 하려던 말은... 이곳에 온 목적은... 봤어요?
우리 형상을 한 악마예요
미쳤어요?
선을 넘지 말았어야지 이 고깃덩어리 끌어내 제이크!
어떻게 된 거야?
날 실망시켰어
뭐야 원주민 계집한테 빠져선 어느 편인지 잊었나?
파커, 아직 늦지 않았어요
파커...
입 다물어!
안 다물면?
쏘기라도 하게?
그럴 수도 있지
당신 개가 미쳐 날뛰네요
자, 다들 진정해요
부하들을 살리고 싶으면 박사님 말 들어요
그 나무들은 원주민들에게 아주 신성해요
숲이잖아요
막대기를 던지면 어떤 나무에든 맞게 돼 있어요!
미신을 말하는 게 아니에요
숲의 생태학에 대해 말하는 거라고요
정확히 말하면?
나무들의 뿌리가 전기화학적으로 소통해요
인간 신경 세포의 시냅시스처럼요
한 그루는 주변의 1만 그루와 소통하고 판도라엔 총 1조 그루의 나무가 있어요
아주 많군요
인간의 두뇌보다 더 촘촘해요
알겠어요?
일종의 네트워크라고요
나비족은 그걸 이용할 수 있어요
데이터와 메모리를 주고받는다고요
방금 당신이 파괴한 밀림 같은 곳에서요 그래요!
다들 마약이라도 했어요?
그냥 평범한 나무잖아요!
정신 차려요
당신이나 정신 차려요
이 행성의 진짜 자원은 땅속이 아니라 우리 주변에 있어요
나비족은 그걸 알고 지키려는 거예요
함께 공존하려면 그들을 이해해야 해요
충분히 이해했지
여기 제이크 덕분에 박사, 와서 보라고 그들은 굴복 안 할 거야
협상도 않고 뭘 달라겠어?
맥주?
청바지?
우리한텐 저들이 원하는 게 없어 지금까지 시간 낭비한 거야
저들은 홈트리를 안 떠나 협상이 안 된다니 일이 간단해졌지
제이크, 고마워 마음 같아선 껴안고 뽀뽀라도 해 주고 싶어 원주민 사상자를 최소화하겠습니다
최루탄을 이용해 몰아내죠
인간적으로요
쉽진 않겠지만 좋아 실행해 어서 이런 모두 장비 챙겨 서둘러!
결국 이런 거군요
내가 원하는 걸 누가 갖고 있으면 적으로 규정하고 뺏어 버리면 된다?
쿼리치가 전투함으로 홈트리를 친대요 맙소사 박사님, 들어오면 안 됩니다!
비켜!
파커, 그만둬요
그 원주민들은... 아뇨 비키랬잖아!
그들은 나무에 사는 더러운 야만인들이에요!
주위를 봐요
그들이 옮겨갈 나무는 차고 넘쳐요!
자네들...
네 거긴 애들도 있는데 전부 죽이려는 거예요?
무고한 사람들을 희생하지 말아요
제가 설득해 볼게요
그들은 절 신뢰해요
빨리 세팅해 지금 들어간다 3, 4번 링크!
가동해 가동, 30초 전 잘 들어 딱 1시간이야
네 여자친구가 죽는 꼴 보기 싫으면 1시간 내로 다 대피시켜 아버지!
어머니!
에이투칸, 할 말이 있어요
들어요!
말해라, 제이크설리 사악한 악마가 몰려와요
하늘의 사람들이 홈트리를 파괴하러 와요
곧 그들이 온다고 해 떠나지 않으면 모두 죽어요
확실해?
여러분의 신뢰를 얻어 언젠가는 이 메시지를 전하라고 날 보낸 거예요
무슨 소리야?
이렇게 될 줄 알았어?
그래 처음엔 명령을 따른 거였어
그런데 모든 게 바뀌었어 사랑에 빠졌지
이 아름다운 숲과 오마티카야 사람들과 사랑에 빠진 거야
그리고 당신과 당신을 믿었어
당신을 사랑해 믿었다고!
지금도 믿어줘
당신은 절대 우리처럼 될 수 없어!
처음부터... 그들을 막으려고 했어!
네이티리, 부탁이야!
묶어라
지금 떠나요!
가야 해요
그들이 와요!
‘목표 지점 도달 1분 전’ ‘알았다 시야에 보인다’ ‘로저, 방향은 030’ ‘로저, 030’ 숲으로 도망쳐요!
그들이 와요!
여길 파괴할 거예요
네이티리, 피해야 해!
숲으로 피해!
도망쳐!
겁먹지 마라 안 돼!
빌어먹을, 도망치라고!
이크란을 타고 하늘에서 공격해라 엄청나게 크구먼 이런, 이런 외교적 협상이 틀어졌나 보군 좋아 작전을 개시한다 중심부에 가스 폭탄을 전부 퍼부어 로저 CS.40 장착 발사 발사 빙고, 제대로 맞혔어 적이 응수합니다
어이가 없구먼 말귀를 못 알아듣는군 그럼 세게 나가 줘야지
소이탄 장착!
소이탄 장착 발사 안 돼!
모두 숲으로 가 바퀴벌레는 이렇게 잡는 거야
네이티리!
피해야 해!
여길 다 파괴할 거야!
맙소사!
모앗, 안 돼요!
진정 우리 편이라면 우릴 도와줘 미사일 교체 목표는 서쪽 기둥 이쪽으로요!
‘라이더팀, 미사일 장착’ ‘1호기 장착’ ‘2호기 장착’ ‘3호기 장착’ 다 죽여주마!
‘스탠바이 말씀만 하십시오’ 날려 ‘명령 수행’ 박사님, 빨리요!
숙여요!
이쪽으로!
엎드려요!
‘명중’ ‘목표물에 명중’ 난 못해
뭐 하는 거야?
이러려고 지원한 게 아냐!
‘다시 퍼부어’ 가요!
안 돼요!
뒤로 피해요!
가요!
더 빨리! 수고했다
오늘 회식은 내가 쏘지 돌아가자 ‘드래곤, 기지로 복귀한다’ ‘왼쪽으로’ ‘선더, 오버’ ‘라이더, 오버’ 아버지!
나의 딸...
내 활을 받아 부족을 지켜라
네이티리!
미안해, 정말 미안해 저리 가 가라고!
여길 떠나!
다신 오지 마!
전력 차단해 그러면 안 돼요!
안 돼요!
진정해!
안 돼요, 제발! 난 평화를 꿈꾸는 전사였다
하지만 영원히 꿈꿀 순 없는 법 따라와!
그를 내려놔!
살인자!
잘 지냈어?
오랜만이네
이봐 배신자들한테 스테이크는 너무 아까워
진짜 스테이크야?
어디 봐 뭔지 알지?
엎드려 트루디!
바짝 엎드려 맥스!
트루디, 시동 걸어 빨리! 이쪽으로 안전해, 가자 여기 있어 여기 남아줘
이 안에 우리 편이 필요해 알았어 됐어 제발 걸려라 대령님, 비상 상황입니다
삼손 1 6호가 허가 없이 시동을 걸었습니다
셋!
빨리! 마스크 착용!
가스, 가스!
공격받고 있어!
서둘러!
손 잡아요!
다 탔어, 출발해!
이륙해!
대령님!
좋았어!
좋아!
젠장 모두 괜찮은 거야?
그래!
노엄, 괜찮아?
응!
오늘 일진 더럽겠군 박사님이 맞았어!
뭐?
구급상자 가져와!
구급상자!
꽉 눌러요
앞 칸막이에 있어 조금만 참아요
상관없어, 괜찮아 ‘됐어’ 올려!
‘좀 기다려 뜨는 중이야’ 됐어!
북쪽으로 가 깊은 산속으로 ‘알았다’ 노엄, 괜찮아?
‘응, 아직 멀쩡해’ 보텍스 지역이라 우릴 추적 못할 거야
영혼의 나무 지역이 가장 세지?
‘응’ 잘됐군
거기로 갈 거야
아야 엄살 말아요
이제 가는군 치료받게 해 줄게요
난 과학자야
동화 따윈 안 믿어 원주민들이 도와줄 거예요
그럴 거예요
왜 우릴 도와주겠어?
그들은 에이와가 보살펴 줄 거라 말한다 집과 희망이 없는 그들이 갈 곳은 단 한 곳뿐이었다 링크 작동시켰어 작전이 뭐야, 제이크?
없어 쯔테이가 리더가 됐으니 널 얼씬 못하게 할 거야
노력은 해 봐야지 가동할게 버림받은 자 배신자 외계인 난 눈으로 볼 수 없는 장소에 있었다
그들과 나는 서로 도움이 필요했지만 그들의 신뢰를 다시 얻으려면 획기적인 방법이 필요했다
때론 단 하나의 결정이 운명을 좌우한다
우리가 할 일이 있어 네 마음엔 안 들 거야
토루크는 적수가 없는 하늘의 강자다 조심해 그러니 위를 보진 않겠지?
하나 그건 이론일 뿐이었다
토루크 막토?
당신이 보여 나도 당신이 보여 난 두려웠어, 제이크 부족의 안전 때문에 이젠 아냐
쯔테이, 아테요의 아들이여 당신 앞에서 맹세하노니 오마티카야를 위해 싸우겠어 그러자면 족장이자 위대한 전사인 당신 도움이 필요해 토루크 막토 당신과 함께 날겠다 친구가 죽어 가 그레이스 박사님 에이와 님의 도움이 필요해요
어딘지 봐요
샘플을 채취해야 해 위대한 어머니께서 이 몸 안의 사람을 구해 주실지 몰라 가능해요?
에이와 님의 눈을 지나 다시 와야 하는데 제이크설리 기력이 쇠했어
조금만 참아요
낫게 해 줄 거예요
기도를 들어주소서
에이와시여, 도와주소서
이 영혼을 받으시고 여자를 돌려주시어 부족의 일원으로 다시 걷게 해 주소서
제이크 박사님 그녀를 만났어, 제이크 진짜 존재해 박사님?
박사님!
어떻게 된 거죠?
어떻게 된 거예요?
박사님!
박사님!
어떻게 된 거예요?
안 됐어요?
부상이 너무 심해서 시간이 충분치 않았어 이젠 에이와 님과 함께야 허락해 준다면 할 말이 있으니 그대로 통역해줘 하늘의 사람들이 우릴 짓밟고 자신들이 원하는 걸 뺏으려 하니 함께 맞서야 합니다
바람처럼 빨리 날아서 다른 부족들에게도 알리세요
토루크 막토가 부른다고!
나와 함께 싸웁시다!
형제들이여!
자매들이여!
하늘의 사람들에게 알립시다 이곳을 빼앗을 수는 없다고 여기는 우리 땅이라고!
예!
예!
예!
모든 부족을 규합했다
평원의 기마 부족 물리칩시다!
동해의 이크란 부족 후대를 위해서!
토루크 막토의 부름에 그들이 왔다
예!
이 기지의 모두가 살기 위해서 싸운다 사실이다!
원주민 괴물들이 집결하고 있다 위성 사진을 보면 수백에 불과하던 적의 숫자가 하룻밤 새 2천으로 늘어났고 지금도 늘어나고 있다
일주일 후면 2만이 될지도 모른다
그럼 수적으로 우리가 불리해진다
그렇게 놔둘 수는 없지!
유일한 방법은 선제 공격이다
공포를 안겨 줘 잠재우는 거다 적은 자신들의 근거지를 자신들이 섬기는 여신이 지켜 준다고 믿는다
거길 파괴하면 뼛속 깊이 스며든 공포심에 다신 우리 근처에 얼씬 못할 것이다
그것 역시 사실이다 그래!
그거야
“폭탄” ‘제이크, 놈들이 셔틀을 전투함으로 개조했어’ ‘광산 폭발에 쓰는 공중 폭발탄도 잔뜩 실었고’ ‘공포심을 조장하려는 것 같아’ 빌어먹을!
‘쿼리치가 지휘하고 있는데 기세가 대단해’ 언제야?
‘내일 06시’ ‘맥스!’ ‘가야겠어’ 우린 끝장이야!
자칫하다간 전부 순교자 신세 되겠구먼 활과 화살로 전투함과 싸울 순 없어 15개 부족이 모였어 2천이 넘는 전사들이 이곳 지형을 잘 알고 날아다닐 수도 있어 놈들 장비는 여기서 작동 안 돼 미사일도 육안으로 쏴야 하지 여기서 싸우면 우리가 더 유리해 영혼의 나무에 폭탄을 퍼부을 거야
알아 영혼의 나무가 넘어가면 끝장이야 에이와와의 유일한 연결점이니까 부족들도 무너지고 말 거야
그렇게 안 되게 막아야지 평범한 나무일지도 모르지만 정말 계시다면 저희를 도와주십시오 박사님이 곁에 있다면 그녀의 기억을 통해 인간 세상을 보세요
그곳은 푸르지 않습니다
인간들이 대지를 죽였고 이곳도 파괴할 겁니다
하늘의 사람들이 몰려올 겁니다
끊임없이 내리는 비처럼요
막아야만 합니다
이유가 있어서 절 선택하셨겠죠
당당히 싸우리란 것 아시겠지만 도움이 필요합니다
대지의 어머니께선 편을 들지 않으셔 세상의 균형을 지키실 뿐이지 노력은 해 봐야지
그렇지!
바로 그거야!
좋아!
바로 그거야!
‘팀 리더다 플럭스 보텍스에 진입한다’ ‘수동 조종으로 전환’ ‘알았다’ 여기는 파파 드래곤 저녁식사 전까지 작전을 끝내길 바란다 앰프수트팀, 낙하 ‘따끔한 맛을 보여주자고!’
낙하!
‘브라보 1 1, 좌측’ ‘브라보 1 1, 좌측으로 옆을 조심해’ ‘대형 유지하며 움직인다’ ‘로저’ ‘찰리 2 1 간격 유지해’ ‘알았다, 오버’ 위쪽 확인해 스캐너 잘 살피고 ‘파파 드래곤 목표물 접근 중’ ‘호위함들은 바짝 붙도록’ 많이 긁히게 생겼는걸 ‘사수들은 사방을 잘 살피도록’ ‘놈들이 어디서 나올지 모른다’ 목표물 시야 확보 거리, 4km 발키리 1 6 미사일 장착 알았다, 발사 준비 미사일 이동 램프로 옮겨!
멈춰!
‘찰리 2 1 움직임 포착’ 현 위치 대기 ‘대기하라’ 500m 전방에 움직임
포착 ‘찰리 2 1, 대기하라’ 적 출현!
빠르게 접근 중 ‘라이더팀’ 발사 대형!
‘목표물 접근 중, 400m’ 조정 안 되나?
플럭스 지역이라...
틈을 만들 테니까 따라와 모든 전투함 미사일 발사!
오른쪽으로 퍼부어!
대형 해체, 공격하라 다 죽어!
스콜피온, 공격해 제이크!
들려?
우린 후퇴하고 있어!
거길 벗어나 저놈을 쫓아가!
죽여!
격추시켜!
바로 저기!
너만 무기 있는 거 아니거든?
시야에서 놓치지 마 미사일 장착 전부 퍼부어 그거야!
세즈!
‘로그 1 피격, 돌아가겠다’ 제이크, 미안해 발사 쯔테이!
내 말 들려?
로그 1, 들려?
트루디!
목표 도달 2분 전 발키리 1 6 공격을 허가한다
카피, 드래곤 투하하겠다 1번 장착!
장착 완료!
제이크!
말해 네이티리!
내 이크란이 죽었어
놈들이 접근해 와 너무 많아 공격하지 마 듣고 있어, 네이티리?
공격하지 마!
거기서 빠져나와!
명령이야!
네이티리!
‘움직임 포착’ 모두 정지 뭔가 다가온다
‘브라보 1 1 방향을 돌려라’ 움직임 포착, 200m 전방 ‘정지하라’ 준비해 ‘뒤를 경계하라’ ‘100m, 빠르게 접근 중이다’ 빠져나가야 해!
퇴각!
퇴각!
‘어서 움직여!’
‘퇴각! 후퇴하라!’
에이와 님이 네 기도를 들으셨어 기도를 들어줬다고!
가자!
퇴각!
움직여!
대령님, 호위함들이 격추됩니다
임무를 끝내야 해 발키리 1 6, 여기는 드래곤 목표물에 접근하라 접근 중 투하 30초 전 신호하겠다 2, 1, 투하 떨어뜨려, 어서! 투하해!
꽉 잡아!
제이크야 마스크 착용!
비상 경보!
애송이들아, 어서 오렴 포기해, 쿼리치!
다 끝났어 ‘내가 숨 쉬는 동안은 끝난 게 아냐’ 그렇게 말하길 바랐지 덤벼!
제이크, 동료들을 배신한 기분이 어때?
네 자신이 원주민 같나?
정신 차려 제이크?
“비상용 마스크” 제이크 제이크 제이크!
당신이 보여 당신이 보여 인간들은 죽어 가는 자신들 세상으로 돌아갔고 선택된 소수만이 남을 수 있었다 슬픔의 시대는 끝이 났고 토루크 막토도 필요하지 않았다
이게 나의 마지막 영상 기록이다
오늘 밤 어느 쪽으로 결론이 나든 다신 이곳에 안 돌아올 거다 가야겠다
내 파티에 늦으면 안 되니까 오늘이 내 생일이다
이상 제이크 설리였다
“아바타” Korean