Number of sentence lines: 795
Number of avg sentence lines: 728.44

은행 재생 ‘벨 바텀스’ 모두 손들어!
엎드려!
엎드려, 꼼짝 마!
손도 까딱하지 마!
가자!
서둘러!
빨리! 모두 꼼짝 마!
용의차량 적색 스바루 “베이비 드라이버” 벌써 와 있어 또 늦어?
빨리 와 멍청아!
택시!
조심해!
머저리 옥탄 커피 난 커피 좋아하지도 않아요
다음 손님?
손님!
주문하실래요?
예... 예...
예 아메리카노 4잔 미디엄 사이즈 성함이?
베이비 베이비?
아기 할 때 베이비 베이비!
피치트리 절도 사건에 사용된 걸로 보이는 스바루를... 죄의 강을 헤치고 나가시리니 죄는 너의 적이니라 주 안에서만 죄사함을 받을 것이니 죄에서 도망치지 말지어다!
걔 거기 있어?
없다니까 이럴 시간 없어!
시간 좀 지켜 도난 액수는 20만불 이상으로 추정됩니다
쟨 뭐야?
베이비?
우리랑 똑같이 아니, 쟤 모자라냐고 그건 느리다는 건데, 쟤가 느려?
아니 그럼 안 모자란 거네 성실하고 운전은 귀신 같지
뭘 더 알려고?
이상하지 않다는 거야?
입도 뻥긋 안 하는 게?
과묵한 건 이상한 게 아냐
왜 베이비라고 부르는지 알아?
아직 말을 못 해서야 너 벙어리냐, 베이비?
그런 거야?
벙어리냐고 아니 그래, 뭘 그렇게 듣는 거지?
음악 그래, 말 좀 해줘 쫄지 마 제발, 그리프 애 좀 그냥 둬 범죄에 가담하려면 범죄자 기질이 있어야지 난 이 머릿속에 뭐가 있나 알고 싶을 뿐 그 뭐냐...
‘이집션 레게’ 말고 그게 왜 중요해?
우리보다 잘난 줄 알잖아
이분이 운전석에 곱게 앉아 있는 동안 우리는... 흙탕물에서 뒹구는데 베이비, 언젠가 너도 손에 피를 묻히게 될 거야
그 피는 절대 씻어낼 수 없어, 절대로 진정해, 자기 몫은 했잖아
누가 얘가 일을 못한대?
완전 탑이지 아니면 내가 데려왔겠어?
장승처럼 끄떡없네?
완전 냉혈한이거나 완전 쫄았거나 어느 쪽이야?
저건 어때, 베이비?
엄마랑 아빠가 후끈 달아올랐네
그만해 그러게, 몇 층에서 내리냐?
바로... 여기 그럼, 친구들 날 다시 못 만나면 죽었거니 생각하라고 오늘 밤 계획이 뭐야?
‘바카날리아’에서 절도 축하 파티 거기 이 동네 술집 밥집 중에 최고잖아!
우린 여기서 이만... 돈 떨어지면 다시 연락드리지 베이비, 수고했어 부탁이 있는데 다음에 박사가 전화하면 받지 마 무시해 꼬맹이 돈 뺏는 거 나도 기분 별로지만 조금만 더 있으면 빚 청산이야 한 건만 더 하면 끝이에요
한 건만 더 하면 채무 관계는 끝이지 됐지?
빚 청산까지 기다릴까 했는데...
에라 모르겠다 선물이야 대포폰 주시고 금방 운전대 잡을 일 생길 거야
전화주시면 출동하죠
밝혀진 바로는 용의자들은 남자 둘과 여자 하나로 검은 정장에 트렌치 코트에 선글라스를 착용하고 있었습니다
이들은 총을 꺼내 모두를 엎드리게 한 뒤 창구를 털었으며 고객들의 보석도 강탈했다고 합니다
깼어요?
은행 앞에서 대기하던 도주 차량은 적색 스바루로 배고파?
항상 고프지 대령합죠
구석구석 잘 발라!
백인 젊은이로... 신원은 밝혀지지 않았으며 경찰은 시민들의 제보를 기다리고 있습니다
용의자 수색은 진행 중이며 경찰 헬기로 애틀랜타 시내와 인근 도로를 수색 중입니다
현금은 어디서 났니?
일해서 한 번만 더 하면 끝이야
넌 저기랑 안 어울려 바나나를 귀에 꽂아서 안 들려요 들었잖아
당신은 정말 아름다워요
정말 무섭게 빨리 자라지?
우린 한팀이야
우리 우정이 가장 소중해
그래서 도움이 됐소?
황소는 피를 흘리면서도 꿋꿋하게 버팁니다 개스통은 시간이 없습니다
등 쪽을 이미 공략했고 이제 발을 공격해 끝을 내야 합니다
그건 느리다는 건데, 쟤가 느려?
아니 쟤가 느려?
아니 쟤가 느려?
아니 그건 느리다는 건데, 쟤가 느려?
아니 녹음 재생 그건 느리다는 건데, 쟤가 느려?
아니 려 려 려 쟤 쟤 쟤가 느려?
아니, 아니 쟤가 느려?
운전은 귀신 같지 재생 쟤가 느려?
아니, 아니 성 성실하고 운전은 귀신 같지
쟤가 느려?
쟤가 느려?
너무 바쁜 도시 카트 탄 모차르트 엄마 일련의 대담한 절도 연쇄 범죄 가능성?
난 정말 어쩔 수 없어요
B A B Y 베이비 태양이 빛을 잃을 때마다 B A B Y 베이비 아침은 뭘로 하실래요?
천천히 해도 돼요
남는 게 시간이니까 맙소사, 지금 녹음해요?
서비스 품질 조사예요?
아니, 그게 아니라...
여보세요 마이크 테스트 아침은 뭘로 하실래요
손님?
이건 아이용이고 아, 그렇지 이해해요
이른 시간인걸요 일 나가는 거예요
아님 지금 퇴근?
퇴근이란 게 있긴 할지...
전화 받으면 출동이라 무슨 일 하는데요?
운전해요
리무진 기사님?
중요한 분들 모시는?
그렇다고 볼 수 있죠
내가 아는 사람도 있나요?
없었으면 좋겠네요
미스테리한 남자군요
아마도요
아마도? 재미로 운전한 건 언제가 마지막이었는데?
어제 부럽다!
가끔씩 20번 도로를 타고 비싼 차에 몸을 싣고 무작정 정처없이 음악을 들으며 서쪽으로 내달리고 싶은데 나도 그러고 싶다
그래서 결론은?
당신은 정말 아름다워요
그게 결론?
정말 고맙네요
진심은 아니겠지만 완전 진심인데...
‘조나단’?
내 명찰이 아냐 오늘부터 시작이라...
‘조나단’으로 일하는 게?
맞아, ‘조나단’으로 더 궁금한 게 있으면 불러 B A B Y 베이비 질문 있어 그 노래 제목이 뭐야?
‘B A B Y’ 칼라 토마스 인정해주지 이 노래?
아니 그 여자애 이제 받는군 계속 전화했어
정말요?
응 우리 집 닭이 큰 알을 낳았어 할 거지?
제가 하나요?
형식상 질문한 거야
당연히 하지 갈게요
새 동료들을 소개하지 여긴 코 없는 에디 전엔 왕코에 디였지
어쩌다가? 규칙 1번 코 관련 질문 금지 여긴 JD 빈집털이 전문 동양인 이쪽은 전설적인 돌아이 뱃츠!
소개는 생략해 이 바닥에서 나 모르면 간첩이지 음악만 듣는다는 그 애야?
기사는 눈과 귀를 열어야 해 눈만 갖고는 안 된다고 왜 하루종일 음악만 들어?
혹시 정신병 있어?
이 구역 미친놈은 나 하나로 충분해 귀울음이 있어 귀 뭐?
어릴 때 사고를 당해서 귓속이 울린다고 그걸 없애려고 음악을 듣는 거야
그래도 내 말 명심해 하 하?
문신 말야
응, 원래는 ‘한’이었는데 일 좀 더 따내려고 ‘ㄴ’을 지웠어
그래서 도움이 됐소?
‘하하하’ 웃을 일만 있지 박사, 저 애랑 몇 건이나 같이 했어?
내 말 못 믿겠으면 당장 빠져 ‘85번 도로의 귀신’ 몰라?
폭주족?
그래 85번 도로에서 290km로 경찰을 따돌린 귀신 헤드라이트도 꺼지고 브레이크등도 없이 미로 같은 교차로로 경찰을 끌고 다니다 매번 바람처럼 사라진 주인공이 바로 쟤야 그거 10년 전 아냐?
저 꼬마가 한 거야
브레이크에 발 닿게 된 다음부터 차를 훔쳤는데 장물이 가득한 내 벤츠도 훔쳤지
내가 보는 앞에서 하지만 내버려 뒀어
저놈 배짱에 반했거든
쟨 나나 내 물건의 정체를 몰라서 다 버렸지
그래서 쟬 찾아내서 내 정체와 내 능력, 그리고 손해액을 알려줬어 쟨 빚을 갚으면서 자기 능력을 보여줬고 헛소리를 주절거리면서도 망할 지도를 다 그렸네?
대박이지?
일 얘기 좀 할까?
베이비, 듣고 있니?
페리미터 신용금고 준비 완료 시간 오전 8시 30분 질문?
질문 있소, 박사 이어폰 청년이 계획을 이해했는지 어떻게 알지?
설명하는 동안 듣지도 않던데 베이비?
목표물, 페리미터 신용금고 현금 수송 트럭, 10시 정각 상세 이동경로는 약쟁이 직원에게서 입수 은행이 버포드 고속도로에 인접해 있어 탈주 후 60초 안에 고속도로 진입 가능 교란팀도 대기시켜 빵 배달 트럭 폭발로 짭새들 주의 교란 예정 드레스 코드 할로윈 마이클 마이어스 가면 단, 한 번에 사지 말 것 의심을 살 수 있음
환승 차량도 준비됐지만 공항 장기 주차 차량을 훔쳐 이용하고 싶은 경우 출근길에 튀지 않을 차량으로 골라 훔칠 것 경찰차 받아버리고 도주할 경우를 대비해 에스칼레이드 등의 SUV로 준비 완료 시간 오전 8시 30분 질문?
귀엽기 짝이 없네
우리 베이비가 좀 그래 당신 베이비 재수 없어 페리미터 신용금고 저기 있는 건 우리 거야
원래 우리 돈이지 피땀 흘려 번 돈을 저놈들이 뺏어갔어 어젯밤 자고 있을 때 몰래 들어와 우리 지갑을 털어갔어
원래 우리 거라고 이제 되찾으러 가자 원래 우리 물건을... ‘멋져 멋져 멋져’ 더 댐드 이 망할 마스크는 뭐야?
‘오스틴 파워스’ 마이클 마이어스랬잖아
이 배우가 마이크 마이어스야!
‘할로윈’ 마스크여야 한다고 할로윈 때 쓰는 거야!
‘할로윈’의 킬러 마스크 말야
아, 제이슨?
아냐!
아냐!
젠장, 가자 잠깐, 노래 다시 틀게요 염병?
이게 무슨?
됐어, 가요!
나왔어!
출발해!
튀어 와 금방 가 서둘러!
가자고 정신 차려!
원래 험한 일이잖아 출발해!
그래, 베이비!
조심!
망할!
영웅 등장요 가자!
망할!
빌어먹을!
밀어버려 베이비, 제대로 해 빨리 가!
조심해!
좋았어!
그렇게 하는 거야, 베이비!
빨리! 군바리 아저씨, 대단하네?
포기를 모르신다?
덤벼, 군바리 망할!
안 돼 지옥으로 보내주지
젠장!
군바리 놈 바로 보낼 수 있었는데!
염병!
차량 교체!
모두 서둘러!
빨리 빨리! 우리 천사 차에서 내려!
아이가 있어요
나도 있어 당장 내려!
나와!
넌 타고 가자!
괜찮아 당장 못 와 이 느림보야!
망할!
베이비, 뭐 해?
아이 그냥 차에 둬 당장 달려오지 못해?
서둘러!
가고 있어!
출발! 가자!
망할 젠장!
총을 두고 왔어
뭐?
총을 두고 왔다고 좋지 않아, JD 완전 좋지 않아 경찰이야, 경찰!
망할, 숙여 다들 몸 낮춰 전 부대, 적색 중형 아우라를 찾을 것 저기 있는 JD 보이지?
저놈은 머저리야
넌 똑똑하지
그래서 물어보는 건데 아까 일부러 총 빗나가게 한 거지?
괜찮으니까 말해봐
아뇨 운전은 끝내주게 하는데 거짓말은 소질이 없네
이 바닥에선 싸구려 동정심 가지면 네가 죽어 지갑 챙겨서 커피나 사와 기다리다 목 빠질 뻔 JD 찾아?
우리 ‘오스틴 파워스’?
먼 길 떠났다네, 베이비 거기 놔, 우리가 마실 테니 정말 끝이네
난 약속은 지켜 부채 완전 청산이야 끝이에요?
그럼 빚 다 갚았으니 축하 파티라도 해 그래야죠
코가 비뚤어지게 마시기 전에 저 차 폐차 좀 시켜 운전 조심하고, 베이비 24시간 영업 보네 식당 다시 왔네
당근 내 마지막 손님이 되시겠군요
딱 30초 후면 저 문으로 나갈 거니까 퇴근?
네, 손님 같이 가도 돼?
일 없어?
없어, 다 끝났어 아주 행복해 보이네
응, 행복해
젠장할!
당연하겠지 같이 오는 건 환영인데 빨래방이 마음에 들지 잘 모르겠네
심부름 뭐 먹을지 생각해봐 기다려줄게, 커피?
응, 설탕이랑 우유 넣어서 둘이 어때?
좋아요
귀엽지 않아요?
쟤가?
내가 일하기 전부터 여기 왔었대 엄마가 여기서 일했던 것 같아 그래서 뭘 원해?
네 이름?
그건 공짜로 알려줄게
데보라야 데비라고도 부르고 노래에도 나오는?
벡이 부른 거?
난 데보라고 거기 나오는 건 ‘데브라’야 그 노래는 모르는데 어떤 노래냐 하면 백화점에서 당신을 봤어요
명찰에 제니라 쓰여 있었죠
제니?
제니랑 여동생 데브라, 둘 다 원하는 남자 얘기야
결국 데보라도 아니고 언니인 제니 노래지 우리 언니 이름은 메리야
노래도 엄청 많지 ‘메리, 메리’ ‘프라우드 메리’ ‘바람이 메리를 속삭이네’
완벽한 승리지 놀랍지도 않지만 노래가 끝도 없다니까 난 고작 한 곡인데 아니, 두 곡이야
다른 곡은 뭔데?
내가 아까 말한 ‘데보라’ 가수가 누구야?
트렉스 티렉스? 어...
그룹은 아는데 그 노래는 몰라, 불러봐
오, 데보라 항상 ‘지브라’처럼 보이네요
‘제보라’?
얼룩말 있잖아 검은색과 흰색만 입고 있으니 내 얘기 맞네
아마 여기 있을 거야
잠깐, 대체 이런 게 몇 개나 있는 거야?
그날의 분위기에 맞는 다양한 아이팟이 있어 오늘은 블링블링 핑크핑크한 기분이야?
지금 그래 넌 이름이 뭐야?
베이비 잠깐, 뭐라고? 이름이 베이비야?
아기 할 때 베이비?
응 그럼 네가 1등이잖아
너 나오는 노래 투성인데!
미국 횡단을 몇 번 해도 노래가 바닥 안 날걸?
연료가 바닥나겠지 어릴 때 엄마가 그렇게 불렀어?
가끔 여기서 일하셨어?
가끔 근데 가수였어
지금은 뭐 하셔?
아무것도... 원하면 ‘데보라’ 들려줄게 데비!
꼭 큰 소리를 내야지
나 이제 가야 해서 다음에 들려줘 약속?
좋아 그래서 뭘로 할래?
여기서 나가는 걸로 네 말이 맞았어
정말 좋다
다행이다 네 얘기 좀 해봐, 베이비 여기 출신이야?
응 계속해 여기 출신에 운전사고 음악을 좋아하고 말이 없고 응 오늘 너랑 한 게 올해 제일 긴 대화야
맙소사 수다쟁이는 아님
기억할게 맞아 청력에 문제가 있어 어릴 때 사고를 당해서 엄마도 같이? 응, 아빠도... 엄마가 보고 싶어 미안 그럴 필요 없어 양아버지랑 사는데 이젠 나이가 드셔서 내가 보살피는 쪽이지 그 기분 나도 알아 어머니 편찮으셨을 때 간호를 했거든
그게 힘들게 느껴져도 돌아가시고 나면 그것마저 그리워져 난 이제 이 동네에 미련 없어
정말? 있잖아
또 만날까?
다른 날, 다른 데서?
너네 식당이나 빨래방 말고?
물론 이것도 좋지만... 그렇다면...
바카날리아는 어때?
가본 적 없어 근사하다던데 이 동네 술집 밥집 중에 최고지 멋진데?
이번 주엔 근무 시간이 두 배라 다음 주는 어때?
바빠?
몰라 잊었었네
전화 오면 출동해야지
아니, 이제 일 안 해 이젠 운전 안 해?
응 저런 아니, 내가 결정한 거야
너 진짜 행운아구나 ‘미드나잇 벌처스’ 벡 그래서 데보라가 누구냐?
여자애 이름은 말릭 켈리 재향 군인입니다
그들을 보고 추격을 했는데, 왜죠?
이젠 자유의 몸이야 할로윈용 가면을 쓰고 은행으로 질주하는 걸 봤는데 무기도 들고 있길래 여기야?
응, 바로 여기 좋은 친구들 피자?
축하 파티?
네가 제대로 된 직업을 얻은 걸 축하해야지 무슨 직업?
행복을 배달하는 운전사가 되면 좋지 않겠니?
피자?
좋은 친구들 배달원 구함 진짜 빨리 왔네?
알아요
피자 왔다!
이것 봐 이런 일은 돈 다 세고 딱 한 번만 손 씻으면 된단다
넵 게다가 다른 사람들 생명도 위험하게 하지 않고 아버지는 내가 지켜 지금 내 얘기가 아니잖아 신사분이 다 계산하셨어요
신사분?
누구야?
예전 보스 잠깐만 잘 먹었나, 베이비?
푸아그라 테린 끝내주지?
네 날 만난 게 반갑지 않아?
왜? 채무가 끝났다고 했지
우리 사이도 끝난 줄 안 거야?
네 기쁜 소식과 나쁜 소식이 있어
사실 나쁜 소식은 없지만 좋은 소식은 곧 거금을 번다는 것 또 좋은 소식은 곧 거금을 번다는 거지 직장 구했어요, 박사 왜 좋은 친구들 피자나 배달하는 노예짓을 해?
그래 봐야 여기서 한 끼 먹으면 끝이잖아
여기 이 좋은 친구와 거금을 벌면 매일 여기서 여자친구랑 외식할 수 있다고 빚도 청산했으니 돈을 벌어야지 얼마나 신나 이 일 끝나면 거금을 흔들며 비싼 차도 사고 여친 데리고 일류 식당도 가고 어때?
같이 할 거지?
제가 하나요?
질문에 질문으로 답하지 마 좋다 싫다
둘 중에 하나야 싫어요, 박사 내가 똑같은 조합으로 두 번은 일 안 하는 거 알지?
네 우리가 만난 뒤로 운전은 네가 도맡아 한 것도?
네 넌 내 행운의 부적이거든
그래서 너 없이는 이번 일 안 해 거절하면 어떻게 될지 길게 말 안 할게 네 다리를 분지르고 사랑하는 사람들을 죽일 거 너도 아니까, 그렇지?
네 뭘 원해?
운전대를 잡겠어 휠체어를 타겠어?
전자요
내일 데리러 갈게 너무 늦게까지 놀지 마 웨이트리스 여친 귀엽더라
계속 귀엽게 두자고 안녕히 가세요
정말 끝내주는 술과 밥이었어 그런 델 예약한 걸 보면 대단한 친구를 뒀나 봐
잘 모르겠네
베이비, 괜찮아?
괜찮을 거야
같이 얘기 좀 할까?
내가 내린 커피 끝내주거든
뻥이야
진짜 맛없어 그러고 싶은데 오늘은 안 돼
나에 대해선 걱정하지 마 무슨 얘기든 해도 돼
네 걱정 안 해 내 말은... 넌 내 인생 최고의 선물이야
내 걱정은... 내가 너무 부족할까 봐
맙소사 아니야 넌 친절하고 특별해 네가 준비될 때까지 기다릴게 내일은 뭐 해?
네가 알려줘 좋은 아침 여긴 털리는 일이 없어 사람들은 모르지 미 연방 우체국 저기가 금광인 걸...
아는 인간들은 도심에서 일 벌일 배짱이 없고 내일 이맘 때 여길 털 거다 오늘은 심부름만 해 난 노출되면 안 되니까 네가 들어가서 카메라 수와 위치 창구 개수 직원 수와 손님 수를 알아와 경비는 있는지, 무장했는지 창구 유리는 방탄인지 보고 줄 서서 우표도 사와 이어폰 빼고 선글라스도 벗고 우리 조카 데려가 덜 수상해 보이게 미 연방 우체국입니다
1년 365일 여러분을 위해 봉사합니다
우체국은 우표 판매 외에도 놀랄 만큼 다양한 서비스를 제공합니다
잭, 이상 없음
오버 방탄 유리 없음, 무장 경비 1명 카메라 10대 창구 8개 중 2개 영업 손님 11명, 직원 4명 고맙다 우표 주세요 아들이에요?
네 그럼요 몇 살이에요?
4살요
8살 정말 무섭게 빨리 자라죠?
이름은?
이름 있지?
샘요
샘, 네 사탕 내가 갖고 있는데 샘이라고 써 있어요?
귀엽기도 하지 내일도 근무해요?
9시부터 5시까지, 돌리처럼요
돌리 파튼 저도 좋아해요
누가 싫어하겠어요?
‘모두가 행복을 원하지 불행을 원하는 이는 없죠’
‘하지만 비가 내려야 무지개도 뜨는 법’ 정말 현명하죠
네, 맞아요
안녕히 가세요
말해봐 방탄 유리 없음, 무장 경비 1명, 감시 카메라 10대 창구 8개 중 3개 영업 손님 11명 직원 4명 그리고? 직원이 친절했어요
사탕도 줬어요
그래?
네 총 쓸 필요도 없겠던데요
소리 한 번 지르면 돈을 다 집어줄 거예요
피는 못 속이지?
몇 층?
3층요
계단 때문에 노친네 힘들겠네
난 모든 걸 꿰고 있어야 해 계단 힘들지?
엘리베이터 있어요
아이고, 근사해라!
그럼 오늘 밤 보는 건가?
네 영혼없이 내가 원하는 답만 하는 거 아니지?
날 친구로 생각하지?
우린 한팀이고 우리 우정이 가장 소중하죠
다행이네 이 쓰레기통에서 곧 벗어나 저 위로 올라가게 될 거야!
보네 식당입니다
데보라 있나요?
데비, 전화!
짧게 해
여보세요?
나야, 베이비 전화를 주시다니 영광인데?
목소리 듣고 싶어서 밤에 만나는 거지?
다시 운전해야 돼
다 끝난 줄 알았는데?
나도 그런 줄 알았어
내가 원한 건 아냐
넌 뭘 원하는데, 베이비?
우리 둘이 20번 도로를 타고 비싼 차에 몸을 싣고 무작정 정처없이 서쪽으로 달리고 싶어
진짜? 응, 데보라 함께할래?
응, 베이비 곧 만나 드디어 오셨군 베이비, 안녕!
귀 막고 사는 친구도 해?
쟤 운전 솜씨 봤어?
당연히 봤지 장애인 주차 구역 때문에 애송이를 계속 쓰나 봐
장애인 주차 구역?
귀가 좀 이상하다며 귀울음인지 뭔지 아무튼 하루 종일 음악을 들어야 된대
그래야 귓속에서 울음 소리가 안 들린다고 맙소사 그런 사람 또 있어!
누군지 알아?
바브라 스트라이샌드 우라질 그 가수에 대해 관심이라도 있어 보여?
내 여자한테 말 좀 조심해 그래 입조심해 내 맘이야 진짜야?
그래서 음악 들어?
이상한 소리 잠재우려고?
네, 덕분에 활동도 하고 탈출구로군 이해해 버디, 내 사연은 관심 없어?
나도 불쌍한 사람이야 닥쳐 나도 어렸을 때 운전 꽤나 했어 속도광처럼 음악을 틀고 밤마다 내달렸지
나만의 폭주송이 담긴 특별 믹스 테이프도 있었어
너도 있니?
그럼요 뭔데?
‘브라이튼 록’ 뭐?
퀸 노래?
기타 솔로 죽이지 나도 그 노래 알아 형이 ‘쉬어 하트 어택’ 앨범을 크게 틀곤 했거든
그 노래 있나?
여기 있어요
틀어봐
네 폭주송 들어보자 아가씨들 뭐 들으시나?
퀸 스트라이샌드에다 퀸까지?
뭐 하는 짓거리야?
도둑질 가면서 떼창이라도 할 태세네?
도둑질엔 배경 음악 따윈 필요 없어 시동 걸고 염병할 운전이나 하면 된다고 엔진 소리가 폭주송이지 말도 안 돼 운전수 한 적 없어?
너만의 배경 음악이 없다고?
일 끝내고 술과 담배를 곁들이며 듣는 음악은 있지
일 끝내기 전엔 없어 여기 마귀가 가득해서 항상 음악을 연주해대거든
그래 보여 동료 한 명이 작전 직전에 관둔 적 있어, 왠지 알아?
라디오에서 싫어하는 노래가 나왔거든
작전 시작 직전에 꿈쩍을 안 하는 거야
‘노킹 온 헤븐스 도어’가 라디오에서 나온다는 이유로!
그걸 저주의 노래라고 불렀어 보이즈 투 멘의 ‘막다른 길’ 이글스의 ‘호텔 캘리포니아’ 다 저주의 노래래
우리가 다 죽을 거라며 법석을 떨었지
그래서 관뒀어?
미쳤어?
들어가서 돈을 가져왔지 죽지도 않았고 그놈은 얼마 후에 죽었지만 도둑질과는 상관없었어
네 얘기는 꼭 누가 죽어야 끝나?
한번 볼까?
눈 4쌍이랑 귀 3쌍, 집중 우편업은 사양 사업이야
아무도 우편물에 신경 안 쓰지
다행히 그들의 손해는 우리의 이득이다
우편환 빈 우편환을 유효한 걸로 바꿔주는 기계를 가진 사람을 알게 됐어 상자마다 250장이 들어있다 한 장에 최대 천 달러니까 상자당 25만 달러 계산은 각자 하고 달링이 먼저 들어가고 다섯 세고 버디가 따라 들어가 프라이버시 안경을 쓰면 감시 카메라도 소용없어 다시 다섯을 세고 달링이 줄 서면 버디가 달링을 인질로 잡는다
그리고 뒷사무실로 간다 자주 하는 역할 놀인데 베이비가 뱃츠를 하역장으로 데려가면 약쟁이 직원이 준 보안 카드로 뱃츠가 직원 출구로 들어가 뒤를 맡는다 상자 다 들고 나와 베이비가 대기하는 차에 탑승 베이비, 이해했나?
네 좋아, 하나 더 추적 방지를 위해 새로운 무기를 사용한다 깨끗한 물건을 오늘 밤 받기로 했어 물건 받고 바로 여기로 온다 내일 아침 일찍 시작이고 보는 눈이 많으니 오늘 밤 여기서 함께 지낸다
어차피 한배를 탔으니까 도망갈 곳이 없어요, 베이비 숨을 곳도 없죠
도망칠 곳이 없어요, 베이비 숨을 곳도 없죠
사랑에서 도망치는 게 아니에요
저기 세워 오줌 좀 싸게 껌 씹을 사람?
껌 씹을래, 버디?
좋아 그 돈으로 뭐 할 거야?
베이거스에 가서 다 걸고 한판 해야지 결혼도 다시 하고 아주 로맨틱하게 진짜 진짜 로맨틱한 게 뭐였게?
뭐가 진짜 진짜 로맨틱했는데?
당신이 그놈 찔렀을 때 어떤 놈?
당신 털었던 그놈 당신 창녀라고 한 놈 아니면 요상하게 쳐다본 놈?
마지막 놈 아, 나도 기억나 뱃츠가 방금 날 요상하게 봤어 뱃츠 죽여버릴까?
일 끝나기 전엔 안 되지, 바보 베이비 앞에서 이런 얘기 해도 될까?
입도 뻥긋 안 할걸 그렇지, 베이비?
맙소사 도둑질이라도 한 거야?
껌 씹고 싶다며 돈 주고 살 줄 알았냐?
가지 출발해 직판장이 열렸구먼 직판장?
응, 박사가 정육점 주인을 찾으랬어 내려, 너도 가는 거야
다른 차 타고 갈지도 몰라
펑키한 음악 찾아봐
여기 날려버리고 튈 때를 대비해서 이거 받고 익숙한 척해 쟤가 그게 왜 필요해?
놈들 앞에서 계집애들처럼 보일 수는 없잖아
물론 달링은 빼고 이어폰은 뭐야?
녹음이라도 하는 건가?
그냥 음악 듣는 거야
애가 좀 덜 떨어져서 무슨 음악 듣는데?
알 게 뭐야?
들어볼까 테킬라!
그러니까 생각나는데 멕시코놈은 왜 부인을 언덕에서 밀었을까?
안 먹히네
재미없어?
우리 전에 만난 적 있지?
모르겠네
아직 안 죽었지?
그럼 만난 적 없는 거 같은데 닥치지 못해!
그만 그만 짜잔! 정육점에 오신 걸 환영하오 우리 신사분들 그리고 숙녀분께 지역 도살장에서 직송한 최상급 돼지 고기를 대접하지 다들 이 방면에 경험이 많으시니 잘 아시겠지만 돼지는 코부터 꼬리까지 버릴 게 없죠
이 구역에서 가장 좋은 가격에 9구를 제공해 드리리다 머리부터 시작할까요?
근사한 턱살 베이컨 ‘구안치알레’ 어깨에서 나온 돼지 목심은 질기지만 맛이 좋죠
어깨 아래 쪽 ‘피크닉 쇼울더’는 애틀랜타 경찰국 훈제 애호가들이 특히 선호하시죠
엉덩이 가운데 살, 돼지 갈비살과 아기 등갈비 뒷다리 살로 만든 세라노 햄도 빠질 수 없죠
다 맛이 좋습니다
맛이 좋다 고급 소시지도 당연히 준비돼 있죠
배가 고프네
판타스틱!
그래서 선택은?
난 ‘피크닉 쇼울더’ 돼지는 훈제해야 제맛이니까 거래 완료 머저리 같은 놈 무슨 짓이야, 뱃츠?
아내가 맞았잖아!
진정해, 버디 네가 해결했잖아
대체 왜 그래 이 거지 같은 놈!
무기상을 쐈어 박사의 연락책 아녔어?
박사의 연락책이자 돼지 같은 짭새들이지!
상자에 쓰인 걸 보라고!
짝퉁 명품 모자 쓴 짭새놈 바로 알아봤다고 98년에 날 덮쳤던 놈이야
너희 둘이 대충 사는 건 내 알 바 아니지만 날 죽이려는 놈들은 다 죽여버릴...
잡아!
베이비, 저놈 잡아!
빨리! 젠장 여기서 나가자, 베이비 서둘러 빨리, 가자고 테킬라 뱃츠, 넌 완전 돌았어 뱃츠 뜻 몰라?
돌아이잖아
네가 돈 건 확실한데 네 진짜 이름은 뱃츠 아냐 그거야
네 생각이지 내 진짜 이름이 달링이겠어?
나라고 버디겠냐?
다 별명이야 작전명이라고! 달링, 진짜 이름이 뭔데?
모니카 실명을 밝히면 안 되는 거 아녔어?
안 돼 베이비, 넌 진짜 이름이 뭐야?
잠깐, 여기서 세워 저기 들르자고 보네
식당 세우라니까 배고파 싫어 차 세워!
싫어?
나한테 감히 싫다고?
저기 가기 싫어요
‘저기 가기 싫어요’
이보세요, 베이비 시체가 나뒹굴 때도 한마디 안 하다가 식당에 들르자니까 짜증을 내?
저기 싫어, 맛없다고요
그렇다면 더욱 가야겠어
왜 다 화가 났어?
뱃츠 님께 감사해야지 산 송장으로 만들어줘서?
난 언제나 마지막인 것처럼 일해 네 행동이 모두에게 영향을 줘 내일이면 돈 받을 거고 약도 좀 사야 하잖아
넌 뭐 깨끗해?
난 염병 하고 싶은 건 다 하지 마실 거 드릴까요?
모두 콜라면 되겠지?
너네 나라에선 뭐라 해, 코카?
콜라 3잔이랑 코카 1잔 콜라 4잔요
그래요
들어봐
넌 마약 사려고 도둑질하지 난 도둑질 잘하려고 마약을 해 대단하시네
나한텐 이게 일이야
너희한텐 휴가겠지만 우리 실력을 의심해?
증권맨이라고?
박사가 얘기했어?
박사는 아무 말도 안 해 그냥 경험에서 우러난 추측이지...
비록 난 무식하지만 그 잘난 추측 들어볼까?
틀리면 얘기해 넌 주식 중개인이었어 부인도 있고 자식들도 있었지 돈은 많이 벌었지만 ‘일도 놀기도 열심히’라며 너무 놀아버린 거지 빚이 주체하지 못하게 쌓이고 문제가 생겼겠지 회사 돈에 손을 댔을 수도 있고 그래서 사막으로 튄 거야
놀아나던 댄서 아가씨랑 세 가지만 있는 세상으로 숨은 거지 돈, 섹스, 마약, 그리고 액션 젠장, 네 가지구나 비슷했나?
내가 보기에 너희는 이걸 휴가쯤으로 여겨 어느 쪽이건 증권맨은 세상 최고 사기꾼이니까 내가 얘기 좀 할게 우리에 대해 안다고?
아니, 넌 몰라
너만 미친놈인 줄 알아?
아냐 맹세컨대 우리 버디 화나게 하지 않는 게 좋을 거야
꼭지 나가면 어떻게 되는지 못봤으니까 뚜껑 열리면 그 순간 너는 죽음이야 폭주족, 들었어?
올해의 연기상 감인데?
정말 대단해 연습이라도 했나?
이거 봐, 베이비 여자를 사랑한다면 이 남자 정도는 해야 돼
너희 둘 천생연분이야 진심으로 식사는 뭘로 하실래요?
귀염둥이들은 해피밀 계산은 내가 하죠
데보라 데보라 이 친구가 여기가 별로라는데 내가 보기엔 괜찮거든?
하나만 물어봅시다, 데보라 이 친구 문제가 뭘까?
고객의 소리에 의견을 써주시면 되겠네요
서비스 향상 방향에 대해 베이비, 저년 알아?
아뇨 그래 가자 계산은 내가 하지 대체 뭐가 문제야?
알겠어 친절한 아가씨에게 팁 주는 거 잊지 말고 자동차 여행 오전 2시 바나나 신호야
우리 고객과 거래가 끝날 때마다 연락책이 전화해서 바나나라고 하고 끊지 오늘 밤 그 말 못 들었어
누가 죽었는지 말해 당신 연락책은 경찰이었어, 박사 나도 알아 내 편인 경찰이었지
근데 그쪽에서 먼저 쐈어요
당신이건 이 머저리들 때문이건 총을 맞을 순 없지
정말? 그쪽에서 먼저 쐈어?
응 베이비?
정상인에게 물어보시지
누구한테 물어보건 내 맘이야 집에 가 일은 끝났다
잠깐 염병?
24시간 후면 도시 전체가 우릴 쫓을 거야
그 돼지들은 이미 지옥에 갔어
우리 짓인 걸 알아내려면 신점이라도 봐야 할걸?
귀신도 네 이름은 바로 댈걸?
뱃츠는 진짜 이름도 아닌걸 다 끝났어, 레옹 이 도시를 떠
와우 난 도망 안 가, 박사 정면 돌파하지 우린 송환 불가능한 해변에서 칵테일을 마시며 송환 불가능한 현금을 셀 수도 있어 23시간 내로 우편환 처리는 누가 해?
네가 쏴 죽였는데 버디가 아는 사람 있어 물론 추측이지만 알고 있을 거야
안 그래, 증권맨?
맞아, 알아 염병, 그럼 하는 거네 3명 목소리만 들리네
차에는 4명이 있었는데 베이비, 선택해 남자답게 결정을 내려 이거 해, 말아?
다수가 원하잖아 하는 거야
쟤 의견도 들어 모두 눈 좀 붙이죠
망할 작전 하려면 베이비, 선택해 남자답게 결정을 내려 이거 해, 말아?
이거 해, 말아?
어디 가, 베이비?
커피 사러요
새벽 2시에?
대답이 너무 후지네 장난해?
뱃츠 걱정만도 버거운데 너까지 왜 이래?
부탁인데 내일 대충 할 생각이면 가서 카페인 섭취하고 돌아오지 마 그냥 재미로 현실 도피하려고 운전하는 거면 지금 떠나 여기서 뭐 해?
차 상태 점검 그래?
새벽 2시에 어디 가는 사람 같네
어디 가?
아뇨 다행이네
이거에 대해 얘기 좀 해야 해서 응, 네 거야
베이비, 선택해 남자답게 결정을 내려 이거 해, 말아?
이런 짓은 왜 한 거야?
취미예요
이것저것 녹음하는 거 녹음하는 게 왜 좋아?
경찰이야?
넌 운전수야, 경찰 첩자가 아니라 대답해 대화를 다시 듣는 걸 좋아해요
단어랑 음악을 믹스해서 곡을 만들고 그게 내 취미예요
진짜 머저리 같은 변명이네 막말로 경찰도 그런 멍청한 변명은 안 할 거야
그 잘난 믹스 들어볼까?
다 집에 있어서...
새벽 2시에 마실가게 생겼네
출발해 집이 아주 먼데요
거짓말 일어나셔, 베이비!
설명해 주시지 엄마 아빠한테 무슨 짓 한 거야?
아, 그 병신?
걱정 마셔 무사해 꼼짝도 않고 기다릴 거야
이제 틀어보시지, 베이비 1월 6일 메트로 창고 쟤가 느려?
재생 쟤가 느려?
아니, 아니 성 성실하고 운전은 귀신 같지
쟤가 느려?
그건 느리다는 건데 쟤가 느려?
아니, 아니 뭘 더 알려고?
이게 바로 바나나야, 박사 바.나.나 데보라 여보세요 마이크 테스트 데보라야 데비라고도 부르고 난 데보라고 데보라?
아까 식당 종업원?
그년 모른다며 왜 모른다고 했어?
데보라한테 우리 얘기 한 거야?
안 했어 휠체어 탄 놈한텐?
아버진 말 못 해 입모양 읽을 순 있잖아 안 그래?
얘 쓰레기통으로 돌려보내 운전수는 새로 찾는다
내가 기꺼이 안전하게 모셔다 드리지
아니, 새 운전수는 안 돼요
나 알고 나서 다른 운전수 쓴 적 없잖아 경찰 첩자 아냐 난 운전만 해 게다가 무지 빠르지 내일 운전대도 내가 잡아 내가 꼬맹이 얘기 들었지?
운전하신다네
애틀랜타 전역에 오후 4시경까지 지엽적인 뇌우주의보가 발령되었습니다
애틀랜타 도심은 테드 터너 교차로 공사로... 종일 강풍을 동반한 비 소식이 있고 밤엔 최저 기온 섭씨 4도 내일은 18도로 맑겠으며 미 연방 우체국 잊지 마, 저기 있는 건 원래 우리 거야
저놈들이 우리 돈을 뺏어갔어 엄마 보석도 들어가서 우리 걸 되찾아오자 부릉 부릉! 작전 개시야, 베이비 어때, 멋져?
총 버려!
베이비, 출발해 당장!
출발하라고!
가자니까!
당장 출발해!
병신아, 출발하라고!
베이비, 제발! 액셀 밟아 빨리! 가자고!
출발 안 하면 머리통을 날려주지
셋!
출발해!
둘 당장!
하나!
출발해!
빌어먹을!
망할!
서둘러!
내 손 잡고, 빨리! 무슨 짓을 한 거야?
대체 왜 그랬어!
차 출발시켰잖아요
뭐가 어째?
죽여버리겠어!
제이슨!
무기 버려!
멈춰!
무기 버리고 엎드려!
앞 좀 보고 다녀!
서지 않으면 쏜다!
거기 서!
비켜!
옆으로 도심 우체국에서 총격 신고 저기 있다!
빨리 빨리! 꼼짝 마!
안 그러면 쏜다!
들어가면 안 돼!
꼼짝 마!
당장 거기 서!
범죄차량 운전자는 도보로 도주 중이다 무장한 위험 인물이다
미친놈!
말도 안 돼 베이비, 이 재수없는 놈!
빨리 가자, 서둘러!
망할!
베이비, 당장 우릴 데리고 나가!
다 너 때문이니까!
무기 버려 엎드려!
후퇴!
구급차 불러!
무기 버려!
당장! 다 너 때문이야 양손 다 위로 올려!
젠장!
거기 서!
차에서 내려요, 아주머니 네, 내려요
지금 내립니다
아이고 내 가방!
피치트리 센터 근방 총격전 우체국 절도 실패 죄송해요, 아주머니 쟤 뭐야?
시내 총격전을 라이브로 전해드립니다
경찰에 따르면 3명의 강도가 오후 1시 직후 시내 한 우체국을 털었으나 맙소사, 아빠!
아빠!
괜찮아요?
너무 죄송해요
다 내 잘못이야
당장 여길 떠야 해 상황이 안 좋아 난 장님이 아니다!
안 돼
제발 그 더러운 돈 필요 없어!
알아, 하지만 여기 아빠를 두고 갈 순 없어 보네
식당입니다
데보라 있나요?
데비?
지금 손님 응대 중이라 기다리겠소?
베이비가 간다고 전해주세요
베이비?
아기 할 때 베이비 86년형 보라색 쉐보레 수배 강도들의 행방은 알려진 바 없다 시내 총격전에서 4명의 경찰이 다치고 도주 중인 2명의 용의자는 매우 위험한 인물들로... 안녕하세요
전 조셉이라고 합니다
홀리데이 빌라 노인 요양원 TV 보는 걸 좋아하고 또 가끔은... 오래된 음반을 진동으로 느끼는 것도 좋아합니다
얼린 콩이랑 미트로프 땅콩 버터 바른 흰 식빵도 좋아해요
구석구석 바른 걸로 날 받아주세요
감사합니다
돌아올 거냐?
모르겠어 별일 없는 거야?
아빠는 지켜준다고 약속했는데 약속 못 지켰어 하지만 이젠 안전해 지금 내 얘기가 아니잖아 애틀랜타 경찰국에서 알려드립니다
주민들은 외출을 삼가십시오
현재 위험한 무장 강도가 도주 중입니다
그대에게 행운을 네 동료가 왔어
안녕, 잉꼬 커플 둘 다 만나고 싶었는데 역시나 왔군 경찰은 4명의 무장 강도 중 3명의 신원을 파악했습니다
사망자는 모니카 카스텔로 모니카 내 사랑 좋은 여자였어
난 정말 그녀를 사랑했어 데보라는 어때, 베이비?
좋은 여자야?
쟬 사랑하나?
네 저런...
무기 소지 가능성 화장실 열쇠 있소?
고마워요
너무 많은데?
고마워 난 절대 포기하지 않아요
포기란 내 사전에 없으니까 노래는 끝났어, 베이비 이제 죗값을 치러야지 안녕하세요?
아주 좋아요
그렇지, 베이비?
맙소사!
서둘러, 가야 해!
빨리! 영원히 도망다닐 수 있을 것 같아?
탈출구는 없어!
빨리 가자!
끝까지 따라갈 거야
이런, 빌어먹을!
무슨 일이야, 베이비?
가야 해 나도 같이 갈 거야
남자를 쐈어요!
누가요?
저 사람이!
애틀랜타 경찰입니다!
바닥에 있는 분, 괜찮아요?
어디 다쳤는지 보여주겠소?
네 바로 거기!
경관 부상!
총격전 반복한다, 보네 식당에서 총격전 현장의 412 부대 지원 요청 중 여자 인질 가능성 누구세요?
베이비요
그게 누구신지 도와주세요
연결이 되지 않습니다
베이비, 여길 떠나자 그전에 할 일이 있어 그다음에 너와 나 음악과 함께 떠나는 거야
우린 차도 음악도 없잖아
아니, 있어 나와 ‘보니와 클라이드’ 코스프레인가?
보니만 둘인데?
차에서 내려 총이라도 있니?
총 쏴본 적은 있어, 애송이?
응, 방금 딱 5분 전에 망할 핸드폰만 주면 안 돼?
안 돼 리무진 기사는 아니네
기억할게 다 끝났어, 애송이 내 믹스 테이프 주세요
그걸 돌려줄 거 같아?
우편환 가져왔어요
테이프 하나랑 교환해요
너 못 도와줘, 베이비 내가 버디를 쐈어요
장하다, 착한 경찰 나쁜 경찰 다 너만 쫓겠군!
이제 나도 쏠 거야?
절대, 우린 팀이잖아요
‘몬스터 주식회사’ 대사 그만 지껄여, 짜증나!
조카가 맨날 보는 영화야
어쩐지 귀에 익더라니...
여우 같은 놈 이젠 행운의 부적은 아니지만 한 번만 도와주세요
해줄 수 있는 게 없어 일을 다 망쳐놓고 그런 말이 나와?
됐어, 그냥 가자 빌어먹을 너네 꼴 좀 봐라 망할 테이프 가져가 엄마 테이프 하나론 해결 안 될걸?
나쁜 소식 투성이야
좋은 소식도 하나 있구나
네가 운전을 좋아한다는 거 앞으로 25년은 도망다녀야 할 테니 이 정도면 국경은 넘을 수 있을 거야
거기서부턴 네가 알아서 해 서로만 믿고 다른 사람은 믿지 마 후회도 하지 말고 나도 사랑을 한 적이 있었지 바나나 뛰어 내가... 뛰라고 했을 텐데 가, 경찰은 내가 맡을게 경찰이 아니에요
잘 들어, 베이비 네 폭주송 ‘브라이튼 록’ 퀸 망할 피해 가방 챙겨!
망할!
이제 나가는 거야
정말? 이젠 끝내야지 당장 나와, 베이비 ‘사랑하는 로미오 그대는 어디 있나요?’
지금이야!
썩을 놈 3204호 순찰자 수배 중 제이슨 반 혼이 훔친 것으로 보임
이리 나와, 베이비 이 애송이 녀석!
이보쇼, 괜찮아요?
무기를 소지하고 있으며 매우 위험한 인물로 맙소사!
날 쐈어!
구조 요청!
죽어, 버디!
빌어먹을!
베이비!
대단했어, 애송이 하지만 사랑하는 사람을 너 때문에 잃었으니 너도 똑같이 당해야 해 여자애 비명도 들었으면 좋겠지만 눈으로만 봐야겠군 베이비 뭐 하는 거야?
길 떠나는 거야
음악 들으면서 이거 정말 어머니가 부르신 거야?
응 아름다운 목소리다
응 현장 전원 위치를 지킬 것 이런 건 너랑 안 어울려 안 돼 양손 뒤로!
미안해 건드리지 말아요!
먼로 주 경찰 피고인과의 관계는?
친구요 둘 다 그 이상을 원했지만요
나쁜 일에 휘말린 걸 제가 도우려던 거예요
피고인은 선한 사람입니다
억울하게 당한 거예요
정말 이상했어요
마침내 차를 출발시키면서 가방을 던져주는 거예요
‘죄송해요’라고까지 했다니까요
날 보더니 고개를 저었어요
들어가지 말라고 경고하는 것처럼요 걱정하는 것 같았어요
내가 죽을까 봐
어릴 때 저지른 실수 때문에 계속 괴롭힘을 당했어요
발을 빼려고 하니 더 힘들어졌고요
그건 그 애 잘못이 아닙니다
정말 착한 아이에요
그건 변치 않는 사실입니다
관련법 1항부터 19항 그리고 21항에 근거 피고에게 징역 25년을 구형한다 5년 후 가석방 공판을 신청할 수 있다 편지 왔어, 꼬맹이 베이비, 안녕 참 우습지?
재판에서 수없이 듣고도 네 본명이 마일스라는 게 실감이 안 나 물론 근사한 이름이지만 마일스가 등장하는 명곡도 정말 많지 그래도 베이비 노래부터 먼저 섭렵해야지?
너무 기대가 돼
우리 둘이 음악을 들으며 66번 국도 달리는 그날을 곧 만나, 베이비 사랑을 담아 데보라 Jiyoon Lim PIC