Number of sentence lines: 841
Number of avg sentence lines: 731.52

먼 옛날 어느 나라에 젊은 왕자가 살았습니다
자신이 원하는 모든걸 가질 수 있음에도 왕자는 이기적이고 인정이 전혀 없었습니다
그러던 어느 겨울날 밤 한 거지 노파가 성에 찾아와 왕자에게 장미 한 송이를 건네며 추위를 피할 잠자리를 부탁했습니다
노파의 추한 모습을 본 왕자는 선물을 비웃으며 노파를 쫓아냈습니다
아름다움은 겉모습이 아닌 내면에 있는 것이라는 노파의 경고에도 왕자는 이를 무시했습니다
그러자 추했던 노파의 모습은 사라지고 그 자리엔 아름다운 요정이 나타났습니다
왕자는 용서를 빌었지만 때는 이미 늦었고 요정은 왕자의 마음 속에 사랑이 없음을 알게 되었습니다
그 벌로, 요정은 왕자를 흉측한 야수로 변하게 했고 성 안의 모든 것에 주문을 걸었습니다
자신의 흉측한 모습 때문에 야수는 성 안에만 숨어 살면서 오직 마법의 거울을 통해서만 바깥 세상을 볼 수 있었습니다
요정이 남기고 간 마법의 장미의 마지막 꽃잎이 지는 야수의 21살 생일 전까지 만약 야수가 사랑을 알게 되고, 이로써 한 여인의 사랑을 얻게 된다면 저주는 풀리게 됩니다
하지만 그렇지 못할 경우 그는 평생을 야수로 살아야 합니다
시간이 흐름에 따라 그는 절망에 빠졌고 모든 희망을 잃어갔습니다
과연 누가 이런 야수를 사랑할 수 있을까요?
미녀와 야수 작고 조용한 시골 마을 매일 반복되는 일상 작은 마을 잠에서 깬 사람들은 이렇게 외치지..
'안녕~!' 언제나처럼 쟁반을 든 빵집 아저씨와 똑같은 모습의 빵들 마을에 온 이후로 항상 매일 아침이 똑같아요
이 작은 시골 마을에서는요
안녕, 벨 안녕하세요
어디가니?
책방에요
재밌는 책을 막 다 읽은 참이거든요
거인과 콩나무 이야기인데요..
멋지군 마리, 빵을 가져와 서둘러!
저 애 좀 보세요
어딘가 이상해 보이죠?
항상 멍하고 뭔가에 홀린 듯해요
사람들과 동떨어져서 혼자 구름 위에 떠 있는듯 보이죠
벨은 재미있는 아이에요
안녕하세요
좋은 하루 가족은 어떤가요?
안녕하세요
좋은 하루 부인은 괜찮은가요?
계란 6개 주세요
너무 비싸네요
이보다 나은 삶이 어딘가에 있을거야
벨 안녕하세요
빌린 책 돌려드리러 왔어요
벌써 다 읽었니?
너무 재밌어서요
새로 온 책 있나요?
아직 없단다 괜찮아요
대신 이걸 빌리겠어요
이건 이미 두 번이나 읽었잖니 제일 좋아하는 책이라서요
이국나라, 칼싸움, 마법과, 변장한 왕자님에.. 그렇게 좋으면 그냥 가지렴 하지만.. 괜찮으니 가지렴
정말 고맙습니다
저기 봐요
참 별난 아가씨죠
괜찮은 건지 모르겠어요
꿈 꾸는 듯한 표정에 얼굴은 책에서 떨어지질 않죠
벨은 우리에게 최대의 수수께끼에요
멋지지 않니?
내가 가장 좋아하는 부분이야
왜냐하면 여기서 그녀가 왕자님을 만나거든
하지만 그녀는 그가 왕자라는 걸 3장까지는 몰라
그녀의 이름이 벨(미녀)인건 전혀 과장이 아니죠
그녀의 외모는 단연 뛰어나니까요
하지만 예쁜 외모 뒤엔 이상한 구석이 있죠
우리와는 뭔가 달라요
우리와는 닮은 구석이 없어요
우리와는 너무 다른 벨!
정확히 맞췄어 개스톤 넌 최고의 사냥꾼이야
나도 알아 그 어떤 짐승도 네 사냥감일 뿐이지
그 어떤 여자도 마찬가지고 맞아, 르푸 그리고 난 저 여자를 점찍었어 발명가의 딸?
그래 나와 결혼할 운 좋은 여자지
하지만.. 마을 최고의 미녀야
그건 알지만.. 그러니 최고의 신붓감이지
내가 최고를 차지할 자격이 없나?
아니, 물론 있지..
그녀를 본 순간 첫눈에 반해버렸지 나와 어울릴 만한 여자는 이 마을엔 오직 그녀뿐 그래서 난 지금 벨과 결혼할 계획을 세우고 있지
저기, 간다 꿈꾸는 것 같아 개스톤 너무 멋있어 진정이 안 돼 숨이 막힐 것 같아 그는 키 크고 힘도 세고 잘 생겼어요
안녕하세요
좋은 아침이에요
이 베이컨이요?
포도가 좋군요
치즈를 좀 10야드에요 실례할게요
나이프 있나요
좀 지나갑시다 빵이 눅눅하네요
이 생선들은 냄새가 부인이 실수해서 이보다 나은 삶이 어딘가에 있을거야
벨을 내 아내로 만들테니 두고봐
저기, 그녀가 가요 이상하지만 특별하고 별난 아가씨죠
안타깝게도 그녀는 이 마을에 맞지 않아요
참으로 알 수 없는 아가씨 예쁘지만 이상한 아가씨 참으로 알 수 없는 아가씨 벨!
안녕, 벨 안녕, 개스톤 개스톤 책을 돌려주겠어요?
어떻게 이런 걸 읽지?
그림이 하나도 없잖아!
사람에 따라서는 상상력을 이용하죠
벨, 책 따위는 집어치우고 더 중요한 데 관심을 가질 때요
예를들면, 나 같은..
온 마을이 당신에 대해 수군대고 있소 여자가 책을 읽는 건 별로요
쓸데없이 생각만 많아지지 개스톤, 당신은 정말 못 말리겠군요
고마워요, 벨 술집에 가서 내가 탄 트로피나 구경합시다 다음에 하죠
뭐라고?
미친거 아냐?
너무 멋있어 미안하지만 집에서 아버지를 도와야 해요
잘 가요 미친 노인네 혼자선 아무것도 못하지 아버지를 그런 식으로 말하지 마세요
그래!
그렇게 말하지 말라고!
아버지는 미치지 않았어요
천재일 뿐이에요
아빠?
대체 뭐가 문제지?
젠장!
아빠, 괜찮으세요?
거의 포기 일보직전이야
늘 그렇게 말하시네요
이번엔 진짜야!
이 고물은 절대 작동 안 할거야!
아니, 할 거에요.
그리고 아빤 이번 대회에서 우승하실 거고요
발명가로 명성도 얻으실 거에요
정말 그렇게 생각하니?
물론이죠
좋아, 당장에 이걸 고치자꾸나 클린처를 좀 갖다 주겠니?
마을에선 어땠니?
책을 얻었어요
아빠, 제가 어딘가 좀 이상하다고 생각하세요?
내 딸이?
이상해?
왜 그런 생각을 하게 됐니?
모르겠어요.
제가 이 마을에 적응하지 못하는 거 같아요
맘 터놓고 이야기할 상대도 없고..
개스톤은 어떠니?
멋진 청년 같던데 멋있긴 하죠
하지만 무례하고, 거만하고..
그 사람은 저랑 안 맞아요
걱정 마라 이 발명품이 우리에게 새 삶을 가져다줄테니 된 거 같다
한번 작동시켜 보자 되네요!
정말? 정말 되네!
해내셨어요
정말 해내셨다고요!
필립을 준비시켜라 당장 대회에 가야겠다 다녀오세요, 아빠 잘 있어라, 벨 우린 여기쯤 왔어야 하는데 어디선가 길을 잘못 들었어
아마도.. 잠깐 안돼, 여기로 가자 이리와, 필립.
여기가 지름길이야 지체할 시간이 없어 이럴 리 없는데 여긴 대체 어디지?
돌아가는게 좋겠다 진정해, 필립 조심해!
안돼!
진정해 뒤로, 뒤로 좋아, 뒤로 진정해 안돼, 필립!
필립?
도와주세요
누구 계세요?
도와주세요 계세요?
계세요?
숲에서 길을 잃었나본데 조용해 좀 있으면 다시 가겠지
누구 계세요?
뤼미에르 아무 말도 하지마 실례지만 제 말을 잃어버려서 묵을 곳이 필요합니다
콕스워즈 좀 친절해지자고 여깁니다 잘 오셨어요
방금 누구세요?
여기요
어디?
안녕하쇼 놀랍군!
잘한다, 뤼미에르 훌륭해 어떻게 작동하는거지?
당장 내려놔요
그만해, 이봐 그만하라고 당장 닫아요!
죄송합니다
전 단지.. 이런 시계는 본 적이 없어서 흠뻑 젖으셨군요
불에서 몸 좀 녹이세요
고맙습니다
안돼, 안된다고 주인님이 아시면 야단 난다고 당장 그만두지 않으면..
안돼 주인님의 의자는 안 돼
난 못 본 거야
난 못 봤다고 안녕, 얘야 친절하시네요
그만해 내가 책임자라고 차 드시겠어요?
금새 몸이 따뜻해질 거에요
안돼, 차는 안돼 수염 때문에 간지러워요
안녕 낯선 자가 있군 주인님, 저 분이 숲에서 길을 잃었는데 밖은 춥고 비도 맞았길래..
주인님 제가 말씀드리죠
전 안된다고 분명 말했어요
제 잘못이 아니에요
전 말리려고 했지만 저들이 듣지 않았죠
넌 뭐냐?
여기서 뭐하는거지?
저..
숲에서 길을 잃어서..
여긴 네가 올 곳이 아니야!
죄송합니다
뭘 그렇게 쳐다보는거냐?
아닙니다
야수를 구경하러 왔구나
그렇지?
폐를 끼칠 생각은 없었습니다
단지 쉴 곳이 필요해서..
내가 쉴 곳을 주지!
아닙니다, 제발, 안돼
그래, 벨은 오늘 깜짝 놀랄 일을 맞겠군?
그녀에겐 더없는 행운이지 모두 결혼식에 와 주셔 감사합니다
먼저, 들어가서 청혼을 해야겠죠 르푸 내가 벨과 나오면..
알아!
음악을 연주할게!
아직 아니야 미안 개스톤, 놀랐어요
무슨 일이에요?
아직 놀라긴 이른데 지금 온 마을의 여자들이 당신을 부러워하고 있어 오늘은 바로.. 당신의 꿈이 이뤄지는 날이거든
제 꿈에 대해 뭘 안다는거죠, 개스톤?
알고 말고.
생각해봐
오두막 한켠에서 내가 잡아온 사냥감을 불에 구우며 내 발을 주무르는 귀여운 아내 아이들은 개와 함께 놀고 한 여섯쯤 갖는거지 개를요?
아니, 벨 나 같은 사내아이 말이야 멋지네요
그 귀여운 아내가 누굴까?
글쎄요 당신이야, 벨 개스톤..
정말 할 말이 없네요
무슨 말을 해야할지..
나와 결혼한다고 말해 미안해요, 개스톤.
하지만.. 저한텐 너무 과분해요!
어떻게 됐어?
벨을 꼭 내 아내로 만들고 말겠어 무슨 일이 있어도 기필코! 성질하곤 갔니?
이게 말이 되니?
그가 내게 청혼했어
내가, 그 무식하고 천박한 인간의 아내라니..
개스톤 부인 상상이 되니?
개스톤 부인 그의 귀여운 아내라니!
아니, 난 절대 아니야 난 이보다 더 나은 삶을 원해요
더 넓은 곳으로 나가 모험을 해보고 싶어요
말로는 그 간절함을 다 표현할 수가 없어요
이런 날 이해해 줄 누군가를 만날 수만 있다면 얼마나 좋을까요
그런 삶을 너무나 간절히 원해요
필립, 왜 여기있어?
아빠는?
아빤 어디 계신거야?
무슨 일이 생긴거니?
아빠를 찾아야 돼 아빠가 계신 곳에 데려다줘 여긴 어디지?
필립, 진정해 진정해 아빠!
잘하는 짓이다
낯선 사람을 성에 들여선 차를 주고 주인님의 의자에 앉히고 친절히 대해준 것 뿐이야 계세요?
누구 있어요?
계세요?
아빠?
아빠?
여기 계세요?
엄마, 누가 성에 들어왔어요
칩, 거짓말 하면 못 써!
정말이에요
제가 봤어요!
그만하고 들어가라 어떤 여자가 성에 들어왔어요 봐요
제 말이 맞죠?
무책임하고 부주의하고 아빠?
봤어?
여자야!
그건 나도 알아 우리가 기다리던 여자라고 저주를 풀어줄거야
기다려 아빠?
누구 없어요?
기다려요!
아빠를 찾고 있어요, 전..
이상하네
분명 누가 있었는데 누구 없나요?
벨?
아빠!
날 어떻게 찾았니?
손이 얼음처럼 차요
여기서 나가야 해요
벨 어서 이곳을 떠나라 누가 이런거죠?
설명할 시간이 없다 어서 가, 당장 혼자는 안 가요
여기서 뭐하는거지?
도망가, 벨!
거기 누구에요?
이 성의 주인이다
전 아버지를 찾으러 왔어요
제발 내보내 주세요
아프신 게 보이지 않나요?
이곳에 함부로 침입한 대가야!
하지만 죽을지도 몰라요
부탁이에요, 뭐든 할게요
네가 할 수 있는건 없어 그는 내 죄수야
제가 할 수 있는게..
기다려요!
제가 대신 남을게요
네가?
네가 그를 대신한다고?
안된다, 벨!
이게 무슨 짓이니!
그렇게 하면 아버질 보내주실 건가요?
그렇다, 이곳에 평생 있겠다고 약속한다면..
환한 데로 나와보세요
안된다, 벨!
난 허락할 수 없어 약속할게요
좋다 벨, 내 말 들어라 난 살만큼 살았어 기다려요
벨!
기다려요
안돼 딸을 놓아줘요, 제발 더이상 딸에게 신경쓰지 마라 마을로 데려가 내보내줘요
내보내줘 주인님?
뭐?
여자분이 여기 계속 머물게 됐으니 좀 편한 방을 주는게 어떨까 해서요
아니면 말고요 작별인사도 못하게 했어요
다시는 볼 수 없을텐데 인사도 제대로 못했어요
당신 방으로 안내하겠소
제 방이요?
하지만 전..
여기서 지내고 싶소?
아니요 그럼 따라오시오
뭐라고 말 좀 해 봐요
이곳이 마음에 들었으면 좋겠소
이 성은 당신의 집이니 어디든 다녀도 좋소 서쪽탑만 빼고 서쪽탑엔 뭐가 있죠?
금지구역이요!
뭔가 필요하면 하인을 부르시오 저녁식사에 초대하세요
나와 저녁식사를 함께 할 것이요
이건 명령이요!
대체 자기가 뭐라고?
변변찮은 남자들이랑 실컷 잘해보라지 누구도 개스톤에게 '싫다'고 말할 순 없어 맞아 거절당하고 무시당하고 공개적으로 망신당하고 대체 왜? 참을 수가 없군 맥주 더? 필요 없어 치욕적이야
네가?
전혀! 개스톤 너무 자학하지 말라고 이런, 당황스럽군 주위를 한번 둘러봐
모두가 다 널 좋아해 너한테 얻어터질 때조차도!
마을에서 너만큼 존경받는 남자는 없어 넌 모든 남자에게 선망의 대상이야 모두가 널 경외감으로 바라보지 그 이유를 아는 건 어렵지 않아 누구도 개스톤만큼 멋지지 않고 누구도 개스톤만큼 빠르지 않아 누구도 개스톤만큼 목이 두껍지 않지 마을 남자들 누구에게 물어봐도 넌 정말 완벽한 표본이야 톰, 딕, 스탠리 누구에게 물어도 너와 함께 하고 싶어하지 누구도 개스톤을 따라갈 순 없고 개스톤만큼 중요한 인물이 될 수 없고 개스톤만큼 큰 흉터도 없지
그래, 난 놀랍도록 완벽한 표본이지 멋진 남자, 개스톤 환호하고 건배하자 개스톤을 빼곤 전부 얼간이 뿐이지
누구도 개스톤만큼 싸움을 잘하거나 화끈하지 못하지 레슬링에서 누구도 개스톤만큼 난폭하게 하지 못해 그보다 건장하고 힘센 사람은 없어 보다시피 난 엄청난 근육을 갖고 있지
그의 몸은 군살 하나 없이 완벽해 맞아 보다시피 난 털도 엄청 많아 누구도 개스톤만큼 대범하고 재치 넘치지도 않고 누구도 개스톤만큼 침을 멀리 뱉진 못해 특히 가래침 뱉기에 능하지 개스톤 10점 만점에 10점 어릴 때 난 매일 48개의 계란을 먹어치웠지 덕분에 매일같이 쑥쑥 자랐지
지금은 매일 60개의 계란을 먹고 있어 그 덕에 이렇게 근육이 나오는거야
누구도 개스톤처럼 총을 잘 쏴서 이런 걸 만들지 못하지 개스톤만큼 멋진 부츠를 가진 이도 없고 내가 직접 잡은 사슴의 뿔을 이렇게 장식해 뒀지 멋진 남자 개스톤 도와줘요
모리스?
제발 도움이 필요해요
그녀가 성에 갇혔어요 누가요?
벨이요.
어서 가요 지체할 시간이 없어요
모리스 진정하라고 누가 벨을 가뒀다는 거지?
야수가!
무섭고 흉측한 야수!
몸집이 크던가?
거대해 커다란 이빨이 있고?
소름끼칠 정도야 뾰족한 송곳니에?
맞아.
도와주겠나?
물론이지 나가는 걸 도와주지
정말? 고마워요
미치광이 모리스 영감 재밌는 노인네라니까 미치광이 모리스 영감?
미치광이 모리스 영감 르푸, 난 원래 생각하는걸 싫어해 그러다 사고만 쳤으니까 나도 알아 하지만 저 영감은 벨의 아버지란 말이야
그리고 저 영감은 정상이지
지금 내 머리는 아주 빠르게 돌아가고 있어 저 유별난 노인네를 보면서 말이지 난 벨과 결혼할 거야
좋은 계획이 생각났어
만약.. 응? 그리고선..
그게 먹힐까?
생각해봐
이거 괜찮은데!
좋아, 해보자 누구도 개스톤만큼 음모를 잘 꾸미지 못하지
누구도 개스톤 같은 흉터를 가지지도 사람을 옭아맬 계획을 잘 세우지도 못하지 곧 그의 결혼식에 참석할 날이 올거야
멋진 남자 개스톤 도와줄 사람 없어요?
누구세요?
포츠 부인이에요
차 한잔 하시겠어요?
당신은.. 당신은.. 조심해요
말도 안돼 알아요, 하지만 여기 이렇게 있잖아요 보세요
정말 예쁘죠?
자, 칩 천천히, 쏟지 말고 고마워요
재밌는 거 보여드릴까요?
칩!
죄송해요
아까 그건 정말 용감한 행동이었어요
모두들 그렇게 생각해요
하지만 전 아버지와 제 꿈, 제 모든걸 잃었어요
힘내요
다 괜찮아질 거에요
두고 봐요
이런 내 정신 좀 봐 어서 저녁 준비 해야지 칩?
안녕 그럼, 식사 때 입을 드레스를 살펴볼까요
어디 보자 이런, 민망해라 여기요
잘 어울릴 거에요
고맙지만 전 식사에 안 갈 거에요
하지만 가야 해요
저녁이 준비됐습니다
왜이리 오래 걸려?
분명 내려오라고 했는데 왜 아직 안 나타나는거야?
인내심을 가지세요, 주인님 그녀는 하루만에 모든걸 잃었어요
주인님, 혹시 그녀가 저주를 풀어줄 거라는 생각 안 해 보셨나요?
물론 했지!
난 바보가 아니라고 좋아요, 그럼 주인님이 그녀를 사랑하고 그녀도 주인님을 사랑하게 되면, '짠'하고 저주가 풀리겠죠
금방 다시 사람이 될 거라고요
쉽지 않을 거에요
이런 일은 시간이 필요해요
하지만 장미가 이미 시들기 시작했어요
소용없어 그녀는 정말 아름답지
하지만.. 내 꼴을 보라고!
주인님의 진심을 보이려고 노력해 보세요
어떻게 할지 모르겠어
먼저, 좀 더 상냥히 대하세요
똑바로 서서 신사답게 보이세요
그녀가 오면 살인미소를 날리세요 어서 웃어 보세요
그렇게 겁주진 마시고요
재치있게 대화를 이끄세요
하지만 정중하게 그녀를 칭찬하세요
진심을 담아서요
하지만 무엇보다 성질을 좀 죽여야 해요!
온다!
안녕하세요
그녀는?
누구 말씀이신지요?
아, 그 여자분!
그게..
지금 준비중이라..
실은, 상황이 상황인지라..
오지 않겠다네요
뭐라고?
안돼요
우아하게, 품위있게!
서두르면 안돼요
같이 식사하자고 했을텐데!
배 안 고파요
나오지 않으면..
문을 부숴버리겠어!
주인님 외람된 말이지만 이런 식으로는 여성의 호감을 살 수 없어요
제발 신사적으로 행동하세요
하지만 너무 까다롭게 굴잖아
부드럽게 부드럽게 식사하러 오겠소?
아니요 정중하게 부드럽게 저녁식사에 참석해 준다면 큰 영광이겠소 '부탁한다'고 하세요
부탁하겠소
아뇨, 됐어요
거기 평생 틀어박혀 있을 순 없어!
아뇨, 있어요
좋아!
어디 한번 굶어보라고!
나랑 식사하기 전엔 아무것도 주지 마
이런 일이 완전 꼬였네
뤼미에르 문 앞을 지키다가 무슨 일이 생기면 알려줘 맡겨두시죠
내려가서 청소나 하자고 정중하게 부탁했는데도 거절하다니 대체 뭘 바라는거야
애걸이라도 해?
그녀를 보여줘 주인님도 알고보면 나쁜 분은 아니에요
기회를 줘 보세요
그에 대해 알고 싶지도 않고 그와 얽히고 싶지도 않아요
멍청한 짓을 하고 있었어
그녀에게 난 단지 괴물일 뿐이야 희망이 없어 안돼요
아니, 돼 안돼요
아니, 돼, 돼, 돼 전에 당신 때문에 불에 데였다고요
이런 그녀가 나왔잖아
칩, 어서 찬장으로 들어가렴 하지만 안 졸린걸요
아니, 졸릴걸 안 졸려요
대체 하루종일 뭘 위해 일한거지 공들여 만든 음식이 모두 허사가 됐잖아
그만 불평해요
모두에게 힘든 하루였어요
그녀가 너무 고집을 부렸어 주인님이 부탁한다고까지 말했는데 하지만 주인님이 그 성질을 죽이지 못하면 절대..
나오신걸 보니 영광입니다
전 콕스워즈 이곳의 집사입니다
여긴 뤼미에르 반갑습니다
혹시 뭔가 필요한 게 있으시면 배가 좀 고프네요 그래요?
들었지?
배가 고프대
불을 지피고 식기와 그릇들을 깨워요 주인님이 말하신거 기억해?
허튼소리, 불쌍한 아이를 굶길 셈이에요?
좋아, 그럼 물 한 잔에 빵 한 개면..
콕스워즈, 뭔 말을 그리 섭하게 하나 그녀는 우리 손님이야 죄수가 아니라고 환영받는 느낌이 들게 해주자고 이리오시죠, 아가씨 적당히 해 주인님이 아시면 난리 난다고 좋아, 좋아 하지만 저녁만찬에 음악이 빠질 순 없잖아?
음악?
안녕하신지요?
오늘 밤 아가씨를 모시게 되어 진심으로 영광입니다
긴장을 푸시고 의자를 당겨 앉으세요
저녁이 곧 준비됩니다
우리의 손님이 되어 주세요
우리의 서비스를 시험해 보세요
냅킨을 두르시면 나머지는 저희가 다 알아서 합니다
스프가 뜨거우니 조심하세요
우린 봉사하기 위해 살아요
이것도 드셔보세요
맛있어요
못 믿겠나요?
접시들에게 물어보세요
그들은 노래하고 춤도 출 수 있답니다
우리의 프랑스 요리는 둘째 가라면 서럽죠
메뉴를 살펴보시고 우리의 손님이 되어주세요
우리의 손님이 되어주세요
비프 스튜와, 치즈 수플레 파이와 푸딩, 플람베 식사를 하면서 멋진 쇼를 감상하세요
당신은 혼자라 두렵겠지만 모든 게 준비돼 있으니 걱정마세요
포크와 접시가 춤을 추는데 왜 우울해하나요?
제 묘기와 입담을 보여드리죠
제 동료 양초들과 함께요
모든게 완벽해요 내기해도 좋아요
잔을 들어요
당신은 이제 우리의 손님이에요
스트레스를 푸는덴 이만한 게 없죠
우리의 손님이 되어주세요
우리의 손님이 되어주세요
삶은 너무 무기력해요
봉사하지 않는 하인이라!
모실 사람이 없는 하인은 필요 없는 법 저리 가!
우리가 쓸모있게 느껴지던 좋은 옛 시절은 갑자기 지나가 버렸고 우린 10년동안 녹슬고 먼지만 쌓여갔죠
우리의 능력을 보여줄 기회도 없이 말이죠
수많은 나날 성 안을 하릴없이 맴돌며 살찌고 게을러졌어요
그러던 차에 당신이 나타난 거에요!
손님이다
손님이야
이렇게 반가울데가!
와인을 따르고 하나님께 감사해요
냅킨은 깨끗이 접어서 디저트, 차와 함께 내가요
아주 좋아요
컵들이 춤추는 동안 난 물을 끓이고 차를 내리죠
내 몸도 데워둬야 하고요
이런 얼룩이 졌네요
깨끗이 닦아요
좋은 인상을 주고 싶어요
할 일이 많네요
설탕은 하나, 둘?
우리의 손님을 위해 그녀는 우리의 손님 그녀는 우리의 손님 우리의 손님이 돼줘요
당신의 요청은 곧 우리의 기쁨이죠
이제 그만들 해!
누군가가 오길 10년이나 기다려왔어요
우린 최상의 서비스를 위해 모든 노력을 기울이고 있답니다
촛불이 타들어가는동안 우리가 당신을 도울 거에요
차근차근 한걸음 한걸음 당신이 '배불러요'라 말할 때까지 당신이 잠들 때까지 노래하겠어요
당신이 두손두발 다 들 때까지 천천히 맛 보세요
우리의 손님이 되어주세요
우리의 손님이 되어주세요
브라보, 대단했어요
감사합니다
감사합니다, 아가씨 모두들 멋진 쇼였죠?
이런, 시간이 벌써 늦었네요
자러 갈 시간이에요
마법에 걸린 성에서의 첫날이라 잠이 올 것 같지 않아요
마법!
누가 그렇게 얘기하던가요?
니가 그랬지?
저 혼자 생각해낸 거에요
괜찮다면 성 안을 둘러보고 싶어요
그러시겠어요?
잠깐 좋은 생각이 아닌 것 같아 어떤 곳은 아가씨 혼자 다니시게 둘 수 없잖아
내 말 뜻 알지?
당신이 안내해 주세요
성에 관해 모든걸 다 아실 것 같네요
뭐..
그러죠 보시다시피 불필요한 가식을 제거한 미니멀리즘 스타일의 로코코 양식으로 디자인돼 있습니다
또한 흔치 않은 양식의 아치형 지붕을 주목하세요
바로크 후기 신고전주의의 또다른 예입니다
설명에 틀린 곳이 다소 있어도 양해해 주세요
어디까지 했지?
원위치로!
이제 위의 기둥들로 주의를 돌려 보죠
아가씨?
저 위엔 뭐가 있죠?
아무것도요 서쪽탑엔 흥미로운 게 없답니다
먼지 쌓인 잡동사니 뿐이죠
저기가 서쪽탑이군요!
잘한다
뭘 숨겨놨을지 궁금한데요 숨겨요?
그런 거 없어요
그럼 가 봐도 상관 없겠군요
다른 걸 보여드릴까요?
멋진 그림들이 있는데..
다음에 볼게요
아니면 정원이나.. .. 도서관은 어때요?
도서관이 있어요?
물론이죠
책도 있고요 책이 엄청 많아요
산더미같죠
숲처럼 폭포처럼 장대비나 파도처럼 평생 읽어도 다 못 읽어요
주제별로 없는 책이 없죠
저자별로 빠짐없이 다 있죠
여긴 왜 왔지?
죄송해요
오지 말라고 경고했을텐데 나쁜 뜻은 없었어요
무슨 일이 일어날 뻔 했는지 알기나 해?
제발, 그만해요 나가!
나가!
어디 가세요?
더이상 여기 못 있겠어요 기다려요, 제발 안돼
어디 봐요
그러지 마세요
가만히 있어요
아프다고!
가만히만 있으면 안 아파요
당신이 도망가지만 않았어도 이런 일은 안 생겼소
당신이 무섭게 굴지만 않았어도 이런 일은 안 생겼죠
그러니까 서쪽탑엔 가지 말았어야지
당신은 성질을 좀 죽여야 돼요
가만히 계세요
약간 따끔할 거에요
어쨌든 고마워요
제 목숨을 구해 주셔서..
별 것 아니오 난 보통 밤중에 사람을 만나진 않네만 그럴 가치가 있는 일이라더군
자, 듣고 있소 말하자면 이런거요 난 벨을 아내로 맞고 싶은데 그러려면 약간의 '설득'이 필요하죠
퇴짜 맞았거든요
그녀의 아버지가 미친건 모두가 알죠
오늘 밤만 해도 무슨 야수 이야기를 하며 설쳐댔소
하지만 위험한 인물은 아니네
요점은, 벨은 아버지를 위해선 뭐든 할거라는 거요
아마 얘랑 결혼까지도 하겠죠
그녀의 아버지를 정신병원에 넣어달라는 거군 결혼을 계속 거부한다면 말이지 비열한 술수로군 마음에 들어 아무도 안 돕겠다면 혼자라도 가겠어 벨을 구할 수만 있다면 어떤 대가도 치르겠어 성을 찾아내서 어떻게든 벨을 데리고 나오자 벨!
모리스!
이런 계획이 뜻대로 안되는데 분명 돌아올거야
그때를 위해 준비하고 있어야지 르푸, 둘이 돌아올 때까지 꼼짝말고 지켜 하지만.. 젠장 누구에게도 이런 감정을 느껴본 적이 없어 그녀를 위해 뭔가 해주고 싶어 뭐가 좋을까?
글쎄요, 보통은.. 꽃, 초콜릿, 지키지 않을 약속 등이 있죠
아니, 더 특별한 것이여야 돼
그녀의 흥미를 끌 만한..
잠깐 벨 당신에게 보여줄게 있소
하지만 먼저 눈을 감아요
깜짝선물이에요
이제 떠도 되나요?
아직이요
여기서 기다려요
이제 떠도 되나요?
그래요, 지금이요
믿을 수가 없어요
이렇게 많은 책은 평생 처음 봐요
마음에 들어요?
굉장해요
모두 당신 것이오
정말 고마워요
방금 봤어?
성공할 줄 알았어
네?
뭐가 성공해요?
좋은 징조야
흥분되는걸 난 모르겠어요
이리와라, 칩 주방에 할 일이 많아 다들 무슨 얘기한 거에요?
알려줘요, 엄마 뭔가 부드럽고 다정한 이 느낌 전엔 못됐고 난폭했었는데 지금은 친절하고 소심해 보이기까지 해
왜 전엔 이런 모습을 볼 수 없었던 걸까..
그녀가 이쪽을 본 것 같아 내 발톱에 몸이 닿았을 때도 전혀 놀라지 않았어
내 착각일 수도 별일 아닐 수도 있지만 그녀가 나를 보는 눈빛은 분명 달라졌어 낯설고도 조금은 두려운 이 감정 이런 일이 일어날 줄 그 누가 알았을까
사실 그는 멋진 왕자와는 거리가 멀죠
하지만 그에겐 날 사로잡는 뭔가가 있어요
그 누가 생각했을까 모두에게 축복을 그 누가 알았을까
정말로 그 누가 저 둘이 함께 할 거라고 누가 상상이나 했을까 이상한 광경이지
저들을 지켜보는건 며칠만 지나면 전엔 없던 뭔가가 생겨나겠죠
아마도 전엔 없던 뭔가가 생겨나겠죠
네?
아마도 전엔 없던 뭔가가 생겨나겠죠
그게 뭔데요, 엄마?
네가 더 크면 알려주마 모두 왜 모였는진 알겠지 정확히 12시간 36분 15초 안에 로맨틱한 분위기를 연출해야 돼
우리 멋없는 주인님을 위해서..
좋아, 한번더 상기시켜주지 장미의 마지막 꽃잎이 떨어지면 저주는 영원히 풀리지 않아 좋아 각자 임무는 알겠지 반은 서쪽을 반은 동쪽을 나머진 나와 함께 간다 서두르지마, 콕스워즈 순리에 맡기자고 둘 사이에 '불씨'가 생긴건 확실해
그리고 거기에 부채질을 좀 해 줘서 나쁠 건 없지
우리가 사람이 되려면 지금쯤 둘이 사랑에 빠져줘야돼
다시 사람이 된다..
다시 사람이 된다..
그래 상상해보라고 요리도 다시 할 수 있고 예전의 멋쟁이로 돌아가 양팔에 여자를 안고 있겠지
다시 사람이 된다면 세련되게 차려입고 내 매력을 뽐내며 연애도 다시 할 수 있겠지 남편들 여자간수 잘해야 되겠네
이 촛대를 벗어나 예전의 나로 돌아가겠어 생각만으로 흥분되는걸 다시 사람이 된다면 이런 잡동사니가 아닌 다시 사람이 된다면 나도 옷장 신세에서 벗어나 립스틱에 볼연지 바르고 날씬한 예전 몸매로 돌아가겠지 그땐 저 문도 쉽게 나다닐 수 있을거야
수다도 실컷 떨고 예쁜 옷에 머리카락도 갖고 이것이 내가 사람이 되길 바라는 이유랍니다
다시 사람이 된다면 세상은 다시금 의미를 갖게 되겠죠
그땐 나도 여유를 갖고..
그건 너한테 안 어울리는데 항상 긴장하고 살 수만은 없잖아 바닷가의 오두막에서 한가로이 차를 마시며 이른 노후생활을 만끽하겠어 이 한심한 양초 녀석과 떨어져 의미있는 시간을 보내겠어
다시 사람이 된다면 바닥의 먼지를 치우고 햇빛이 들어오게 만들어요
난 알아요
곧 누군가 우리의 저주를 풀어줄 거에요
문손잡이에 광을 내고 먼지는 쓸어담고 모든게 계획대로 되면 곧 우리의 시간이 다시금 찾아올 거에요
창문을 열어 바람을 들여보내요
이건 여기에 놓고 저건 저기에 놓고 수년간의 슬픔과 눈물을 이제 떨쳐내 버려요
다시 사람이 된다면 그녀가 우리를 다시금 자유롭게 해준다면 뺨은 다시금 달아오르고 옛 광명을 다시금 되찾겠죠
오랫동안 잊고 있던 기쁨과 생기를 되찾고 다시금 즐거운 나날을 보내겠죠
어서 그리 되길 바랄 뿐이죠
우리가 힘을 보태 그들을 사랑에 빠뜨리고 우린 다시 인간이 될거에요
'로미오와 줄리엣'보다 슬픈 사랑 이야기는 없을 거에요
다시 한번 읽어주겠소?
이번엔 당신이 제게 읽어주세요
알았어요
읽을 줄 몰라요
글을 배운 적이 없나요?
있지만 너무 오래전이라..
제가 도와줄게요
여기부터 시작하세요
투오..?
'투(two)' '투(two)', 알아요
두 개의 가문이 있었다
우린 다시 춤출거에요
빙글빙글 돌며 우린 다시 춤출거에요
다시 인간이 된다면 왈츠를 추며 오래된 스텝을 다시 밟으며 다시금 날아다닐 거에요
다시금 날아오를 거에요
다시 인간이 된듯 당당히 걸어봐요
예전의 나로 돌아가 예전의 찬란했던 그 시절로 돌아가 다시 태어나게 될 거에요
다시 인간이 된다면 오늘밤이 결전의 밤이에요
내가 할 수 있을지 모르겠어 시간이 없어요
이젠 대담해지셔야 해요
좋아, 대담해지자 음악이 흐를거고 로맨틱한 촛불이 있을겁니다
불은 제가 직접 밝힐 거고요
그리고 때가 되면 고백을 하세요
좋아, 하지만.. ..못하겠어
그녀를 좋아하시잖아요?
물론이지
그럼 이제 직접 말하세요
와우, 주인님 매우.. 바보같지 괜찮아요
위쪽을 좀더 쳐내면 될 거에요
숙녀분이 준비되셨습니다
아주 오래되고도 더없이 진실한 이야기 차갑기만 하던 둘 사이 누군가 마음을 열기 시작했죠
말할 것도 없이 아주 작은 변화였지만 조금은 두렵고 조금은 서툴렀던 미녀와 야수 언제나 같지만 언제나 놀랍죠
언제나 한결같고 언제나 확실하죠, 동녘에 떠오르는 해처럼 세월 속에 흘러온 옛 이야기 선율 속에 전해온 옛 노래 달면서도 쓰죠, 당신의 잘못을 안다는건 그리고 변할 수 있음을 안다는건 동녘에 떠오르는 해처럼 변함없이 세월 속에 흘러온 옛 이야기 선율 속에 전해온 옛 노래 미녀와 야수 세월 속에 흘러온 옛 이야기 선율 속에 전해온 옛 노래 미녀와 야수 칩, 그만 내려가라 잘 시간이 지났구나
잘 자렴, 얘야 벨?
나와 있으면 즐거운가요?
네 왜 그래요?
아버지가 보고 싶어요
잠시만이라도.. 너무 그리워요 방법이 있어요
이 거울은 모든 걸 보여주죠
원하는건 뭐든지 아버지를 보고 싶어요
아빠, 안돼 위독하신 것 같아요
게다가 혼자에요
그럼.. 아버지께 가봐요
뭐라고요?
당신을 풀어주겠소
더이상 내 죄수가 아니에요
제가 자유란 말인가요?
그래요
고마워요 기다려요, 아빠 곧 갈게요
가져가요
그 거울을 보면서 날 기억해 줘요
절 이해해 주셔서 감사해요
주인님, 모든게 순조로워 보이는군요
해내실 줄 알았어요
그녀를 보내주었어
예, 예 정말 훌륭..
뭐라고요?
어떻게.. 그러실 수 있죠?
그래야만 했어 알겠어요, 하지만.. 왜요?
그녀를 사랑하니까 뭐라고요?
그래, 슬프지만 사실이야
정말 떠난 건가요?
하지만 거의 다 됐는데..
마침내 그는 사랑을 알게 된 거에요
좋아 그럼 저주도 풀릴거야!
이것만으론 안돼요
주인님이 그녀의 사랑을 얻어야만 돼요
이젠 늦었어..
아빠?
돌아왔군 벨 괜찮아요, 아빠 집이에요
널 다시는 못 볼 줄 알았다 보고 싶었어요
하지만 야수는.. 어떻게 도망쳤니?
도망친 게 아니에요
그가 보내줬어요
그 난폭한 야수가?
지금은 안 그래요
완전히 달라졌어요
안녕!
밀항자가 있었네
안녕, 꼬마친구 널 다시 볼 줄은 몰랐구나
벨, 왜 떠난 거죠?
우리가 싫어진 건가요?
칩, 그런게 아니야 난 단지.. 무슨 일이죠?
당신 아버지를 데리러 왔소
아버지를요?
걱정마시오 우리가 잘 돌봐 드리겠소
아버지는 미치지 않았어요!
거짓말하네
전에 다들 들었죠?
네!
안돼, 이럴순 없어!
벨?
영감 다시 말해주겠나?
그 야수가 얼마나 컸는지?
그는.. 엄청 거대해요
적어도 8피트 아니 10피트는 될 거요
단단히 미쳤군 전부 사실이요
저 노인네를 끌어내 이거 놔줘
안돼 이럴순 없어!
불쌍한 벨..
아버지 일은 유감이군 아버진 미치지 않았어요
알잖아요
뭐, 나라면 이 오해를 풀 수 있긴 하지..
다만.. 다만, 뭐죠?
단 나와 결혼해 준다면!
뭐라고요?
딱 한마디면 전부 끝낼 수 있어 싫어!
그럼 원하는대로 벨?
이거놔 아버진 미치지 않았어요
증명할 수 있어요
야수를 보여줘 위험한가요?
아뇨, 사람을 해치지 않아요
겉보기엔 무서워 보여도 실은 착하고 친절해요
그는 제 친구에요
그 괴물 녀석과 사랑에라도 빠진건가 그는 괴물이 아니에요, 개스톤 괴물은 당신이죠!
애비보다도 더 미쳤구만
야수가 아이들을 잡아갈 겁니다
밤중에 말이죠
말도 안돼 야수가 죽기 전엔 안전하지 못합니다
야수를 죽입시다!
놈이 죽기 전엔 안심할 수 없다네 밤에 몰래 쫓아와선 자기 한끼 식사를 위해 아이들을 희생양으로 삼을거라네 마을을 쑥대밭으로 만들겠지 그냥 둬선 안돼
속히 행동을 취합시다
모두 나를 따르시오 안개낀 숲과 어둠 속을 헤치고 나아가는 것은 악몽인 동시에 흥분되는 일이기도 하지 기도를 올리면 어느새 성에 도착해 있을지니 그 안에 기다리는건 바로 끔찍한 야수 날카로운 송곳니와 발톱을 가졌겠지 거품 물고 포효하겠지만 우린 물러서지 않는다네 놈이 죽기 전까지는!
야수를 죽이자!
안돼 그럴 순 없어 그럼 적으로 볼 수밖에, 영감을 데려와 이거놔!
야수에게 알릴지 모르니 가둬둡시다 내보내줘!
야수로부터 마을을 구합시다!
누가 함께 하겠소?
나요!
나요!
나도!
횃불을 밝히고 말에 올라 마음을 다잡고 그곳으로 향하자 개스톤이 우리를 이끈다네 안개와 숲으로 둘러싸인 으슥한 성 안에 생전 보지못한 무언가가 숨어 있다네 그건 바로 집채만한 야수 놈이 죽을 때까지 우린 멈추지 않는다네 나가자 싸우자 칼을 뽑고 활을 들어라 기도를 올려라 우리가 간다 성을 포위하고 놈의 목을 가져오자!
야수에게 알려야 해요
모두 제 잘못이에요
아빠, 어떻게 하죠?
생각을 해보자꾸나 우린 낯선 존재를 반기지 않는다네
사실 우리가 두려운 이유는 이 괴물에 대해 아는게 없기 때문이지 총칼을 들고 아내와 아이들을 구하자 우리의 목숨과 우리의 마을을 구하자 우린 야수를 죽일 거라네 애초에 희망을 갖은 게 바보 짓이었어
차라리 그녀가 여기 오지 않았었더라면..
설마.. 그녀인가?
이런, 침입자다!
침입자들이야 거울도 갖고 있어 어서 주인님께 알려 싸우겠다면 그리 해 주지
누가 함께 하겠나?
원하는건 뭐든 가져도 좋지만 명심해라 야수는 내 꺼다!
심장이 달아오른다 깃발을 높이 들고 전투를 위해 나아가자 위험이 도사리지만 무섭지 않다네 깃발을 올리고 노래를 불러라 50명의 장정들이 간다 프랑스인 50명이면 두려울 게 없다네 야수를 죽이자 주인님 날 내버려둬요
하지만 주인님 성이 공격받고 있습니다!
야수를 죽이자!
야수를 죽이자!
안 먹히는데 뤼미에르, 뭐라도 해봐요!
가만!
그래!
야수를 죽이자!
야수를 죽이자!
어떻게 할까요
주인님?
상관 없어요
그들이 오게 둬요
야수를 죽이자!
야수를 죽이자!
야수를 죽이자!
지금이다!
좋아!
우리가 간다!
저게 대체? 벨, 조심해!
한번 해보세요
재밌어요
이 악당아 지금이다!
그래, 꺼져버려!
일어나 뭐가 문제냐 야수?
너무 착하고 친절해서 못 싸우나?
안돼!
벨 개스톤, 안돼 가자, 필립 나와서 정정당당히 싸우자!
사랑에 빠진 미련한 야수놈아 그녀가 정말로 널 원할 거라 생각했나?
나 같은 남자를 놔두고?
이제 끝이다
벨은 내꺼야!
놔줘
제발 해치지마
뭐든지 다할게 꺼져 야수!
벨 벨?
돌아왔군요
당신..
돌아왔군요
물론 돌아왔죠
난 저들을 말릴수가.. 모두 제 탓이에요
제가 좀 더 일찍 왔더라면 차라리 잘 된거 같소..
그런 말 말아요
괜찮을 거에요
우린 이제 함께 있잖아요
다 괜찮아질 거에요
그래도 마지막 순간엔 당신을 볼 수 있어 다행이에요
안돼..
제발, 제발 날 떠나지 말아요
사랑해요
벨, 나에요
당신이군요!
뤼미에르 콕스워즈 포츠 부인 이럴수가!
엄마, 엄마 이런 세상에 이건 기적이야 사랑이라..
뤼미에르, 친구 우리 안 좋은 과거는 잊자고 물론이지, 친구 그녀가 마법을 풀어줄거라고 내가 말했지?
미안하지만, 친구 그 말은 내가 한 걸로 아는데 아니, 내가 했어
아니, 넌 절대 한 적 없어 입만 산 돌대가리 녀석아!
좋아, 해보자 나이값 못하는 고물시계야!
둘은 영원히 행복하게 잘 살겠죠, 엄마?
물론이지, 아가 물론이고말고 근데 저 아직도 찬장에서 자야 하나요?
동녘에 떠오르는 해처럼 영원히 변치 않을 세월 속에 흘러온 옛 이야기 선율 속에 전해온 옛 노래 미녀와 야수 세월 속에 흘러온 옛 이야기 선율 속에 전해온 옛 노래 미녀와 야수 감사합니다
the beauty and the beast (노래: Peabo bryson & Celine dion) tale as old as time, true as it can be 아주 오래되고도, 더없이 진실한 이야기 barely even friend, then somebody bends unexpectedly 차갑기만 하던 둘 사이, 누군가 마음을 열기 시작했죠
just a little change, small to say the least 말할 것도 없이, 아주 작은 변화였지만 both a little scared, neither one prepared 조금은 두렵고, 조금은 서툴렀던 beauty and the beast 미녀와 야수 ever just the same, ever a surprise 언제나 같지만, 언제나 놀랍죠
ever as before, ever just as sure as the sun will rise 언제나 한결같고, 언제나 확실하죠, 동녘에 떠오르는 해처럼 ever just the same, ever a surprise 언제나 같지만, 언제나 놀랍죠
ever as before, ever just as sure as the sun will rise 언제나 한결같고, 언제나 확실하죠, 동녘에 떠오르는 해처럼 tale as old as time, tune as old as song 세월 속에 흘러온 옛 이야기 선율 속에 전해온 옛 노래 bittersweet and strange, finding you can change, learning you were wrong 달면서도 쓰죠, 당신의 잘못을 안다는 건..
그리고 변할 수 있음을 안다는 건..
Certain as the sun rising in the east 동녘에 떠오르는 해처럼 변함없이 tale as old as time, song as old as rhyme 세월 속에 흘러온 옛 이야기 선율 속에 전해온 옛 노래 beauty and the beast 미녀와 야수 tale as old as time, song as old as rhyme 세월 속에 흘러온 옛 이야기 선율 속에 전해온 옛 노래 beauty and the beast 미녀와 야수