Number of sentence lines: 867
Number of avg sentence lines: 801.56

유니버설 픽쳐스 타이타닉 호텔 벨파스트 1969년 8월 15일 안녕하신가
잘 지내셨어요?
그럼 버디!
안녕, 패디 버디!
나 잡아 봐라
못 잡을 줄 알고?
조심해 버디!
버디!
버디!
못 잡겠지?
이 느림보야
너 두고 봐
어머, 모이라 잘 지내셨어요?
그럼 드리블을 득점으로 연결해!
버디!
그렇지!
대니 블란치플라워 북아일랜드 스퍼스 반칙하기 없기다 난 정정당당하게 했어 질 뻔했네
용을 무찌른다!
얘!
버디!
내가 이겼다!
너희 엄마가 저녁 먹으래 너희도 이제 들어가 만세!
다음엔 내가 이길 거야
신난다!
너 이리 와 치사한 자식!
버디 포드 아줌마 또 용이랑 싸웠니?
두 마리 해치웠어요
우리 집에도 용 있다
정말요?
그럼 방패 좀 빌려줄래?
생각해 보고요 아버지께 안부 전해라
네 엄마가 부르신다 감사합니다
와서 소 내장 먹으래 아니거든요
소 내장 샌드위치 아니에요
엄마가 아저씨 짓궂댔어요
잘 아시네
이러지 마세요
우린 잘못 없어요
애들 데리고 들어가!
물러가요!
부딪히기 싫어요
모두 들어가요!
엄마!
꺼져!
경고했지?
버디!
엄마!
버디!
엄마!
엄마!
웅크리고 가만히 있어 윌!
엄마!
윌!
모두 들어와 대니, 어디 있니?
엎드려 상대하지 마 천주교도 몰아내라!
진정해요
이층으로!
천주교도 몰아내라!
엄마!
들어가세요
그래 어떻게 된 거예요?
버디 데리고 있어
뭐 하세요?
나오지 마!
엄마!
경고했지!
저것들 다 쫓아내!
경찰 부르기만 해 봐!
반드시 보복한다!
천주교도 몰아내라!
길에 서 있지 마, 비켜 엎드려!
물러서!
세상에 벨파스트는 충격에 휩싸여 있습니다
지난밤 폭동의 흔적이 아직도 선명합니다
개신교 거주지역에 사는 소수의 천주교인들이 표적이 되었습니다
이들의 집은 폭력과 표식에 노출됐고 떠나라는 협박이 이들을 괴롭히고 있습니다
하루 전까지만 해도 가족처럼 지내던 도시는 평화를 되찾을 수 있을까요?
보도에 따르면...
이리 와 봐, 보여줄게
여기 놔뒀어 녀석들이 또 오기 전에 바리케이드를 쌓자구 이 보도블록 다 갖다 쌓을 거야?
다 뜯을까?
그래 제인은 좀 어때요?
걱정 말아요
그놈들 우리가 막을 게요 평소와 다름없이 생활하시면 돼요
버디, 안녕 유리 더 가져와 창문 깨진 집이 아직 네 집 더 있어 퍼거스가 어제 집에 안 왔어요
아까 제가 봤어요
경찰도 우릴 지켜주지 않아 우리 스스로 지켜야 해 그거밖에 못 실어?
얘들아, 들어가 있어 안전해지기 전엔 밖에 나오면 안 돼
저 앞으로 가져가 프랭키가 안내해줄 거야
금방 간다고 전해 주세요
집에 들러서 공구 챙겨 갈게요
발 조심하렴 그 판자들 이쪽에 쌓아둬 다칠 수 있으니까 애들은 못 오게 해 전부 내려놔
내 세탁기도 가져가요
다 오라고 해 더 가져와 다 이리 들고 와
자, 어서! 정부는 폭도와 경찰의 충돌을 막기 위해 벨파스트에 군대를 투입할 걸로 보입니다
B 특수부대와의 충돌이 특히 우려됩니다
오늘 오후 6백 명의 병력이 추가 투입될 예정입니다 비켜요!
물러서세요!
우릴 집에 가둘 셈이냐!
병력 부족을 메우기 위해 경보병 제 3대대가 플리머스에서 투입됩니다
통금령이 내려질 가능성도 높습니다
공항에서 오는 길이에요
저쪽이 저희 집이구요
96번지예요
저희 아이들 보이시죠?
나와 봐요
빨리! 어머나 서라!
보내 주세요
어디 가시죠?
남편 데리러요
저 사람이에요
어디 갔다 오는 거죠?
알 거 없잖아요
위급한 때 집을 비우다니 너무하군요
영국에서 일하거든요
직업이 뭔데요?
목수요
그렇군요
도로에 바리케이드를 친 단체의 일원은 아니고요?
저이는 그런 거 몰라요
일 마치고 집에 온 거라고요
좋습니다
여보 괜찮아?
주민 여러분께서는 외출을 삼가시기 바랍니다
용케 빠져나왔구먼 놀리시기예요?
너희들 이리 온 얘들아 야간 외출을 금지합니다
집안에 머물러 주세요
괜찮지?
응 우주, 최후의 개척지 이것은 우주선 엔터프라이즈호의 항해다 공격당하진 않았니?
네, 천주교도들 집만 당했어요
나가라는 거죠
천주교인들이 너희를 괴롭히진 않고?
그럼요 가족이나 마찬가지인 걸요 종교가 다른 것뿐이죠
하긴 나랑 친하게 지내는 간자왈라만 해도 인도 여자지만 함께 전도하러 다니거든
커리도 한 번 줬어 덕분에 일주일 내내 설사했지
윌 죄송해요
자기 앞가림 잘할 거다 아버진 늘 쾌활하시네요
당장 하늘나라 갈 건 아니니까 쉽지 않구나
애들 등교가... 어찌 될지 모르겠어요
윌, 텔레비전 끄고 할머니랑 얘기 좀 해 할아버지 버디 저녁 먹고 갈래?
의사가 또 오래요?
큰 병원에 가 보라더라 가 보셨어요?
가면 뭐하니 얘, 이제 중요한 결정들을 내려야지 전에 얘기한 문제는 해결했니?
여보 우리도 귀 있어요
개신교 친구들이 있는데...
어젠 친구가 아니었어요
맞아요
패디가 그러는데 천주교에선 나쁜 짓을 해도 신부님한테 털어놓기만 하면 언제든지 하느님께 용서받을 수 있대요
패디네는 좀 있으면 이사 갈 거니까 걔가 하는 말은 잘 가려서 들어 잘은 모르지만 천주교는 몸에 물만 뿌리면 다 되는 것 같더라 엄만 왜 안 가요?
아빠랑 의논할 게 있어 하나님도 이해하실 거야
다녀오렴 그건 뭐예요?
비밀이야
저 오늘 하나님 너무 많이 찾았어요
늘 하나님을 찾으라고 할머니가 그러시잖니 당장 필요할 수도 있어 일단 할 일들 하고 내일 아빠랑 영화관 가자 신난다!
캐피털 영화관에서 '로빈 후드' 해요
패디가 봤대요
갱 영화니?
뮤지컬인가 봐요 아녜요, 리틀 존이랑 칼싸움 같은 거 나와요
내일 오후엔 안 돼 친척들 와 이모랑 삼촌들이 아빠 보러 오신대 아빤 바리케이드 안 지켜요?
그놈의 바리케이드 얘긴 그만해
어차피 오래 안 가 그건 모르지 시무룩해 있지 말고 가서 평화를 달라고 기도하렴 내일 다 같이 영화관에 가서 아빠가 고르는 영화 보고 시끄러운 일은 다 잊자 그래야 아빠도 일하러 가지 천주교 신자들 집을 그렇게 만든 사람들...
우리 쪽이에요?
우리 동네엔 누구 쪽 같은 거 없어 전에도 없었고 그놈의 종교가 문제지 그런데 왜 우리보곤 교회 가라고 하세요?
할머니가 난리 치시니까 우리가 천주교인이면 교회 안 다니고 가끔 가서 고해만 하면 죄를 용서받을 수 있어요
자주 갈 필요도 없고요 천주교도가 싫진 않지만 그건 두려움의 종교야
개신교인 여러분!
여러분은 죽을 겁니다
그것도 고통스럽게!
이 필멸의 육신이 고리를 벗을 때 우리는 어디로 갈까요?
과연 어디로?
제가 답을 드리죠
상상해 보십시오 갈림길이 있습니다
한 쪽은 곧고 좁은 고속도로고 다른 한 쪽은 길고 구불구불한 길이죠
그 머나먼 끝에 무엇이 있는지는 모릅니다
하나는 은혜로운 주님의 품으로 가는 길입니다
복된 사랑이 영원히 여러분을 어루만지겠죠
다른 하나는 끝없는 불구덩이로 가는 길입니다
유황과 고름 가득한 고통의 일곱 지옥에서 여러분은 결코 벗어나지 못할 겁니다!
여러분에게 묻겠습니다
어느 길을 택하겠습니까?
헌금합시다 고맙습니다
정말 감사드려요
아서왕 깊은 잠에 들었도다
내가 사랑하는 이들 하나에 한 장씩이야 낭비하면 안 돼
현재 북아일랜드 상황은 폭발 직전이라는 말이 어울린다고 보는데요
영국의 총리로서 이쯤 되면 정부가 개입해서 법이 정한 최고의 권한으로 불만사항을 해결하거나 질서를 확립해야 한다고 생각하지 않으시는지요?
물론 필요한 경우에는 과감히 조치를 취할 겁니다
북아일랜드의 인권 상황이 매우 우려스럽습니다
존경스러운 점은... 거리로 나가실 분은 순서대로 줄을 서 주세요
이쪽에 서시면 됩니다
또 뭐가 있나?
한 사람씩!
알몸 수색은 안 하지?
방문지는?
자네도 알잖아
내가 집사람이랑 처제네 가는 거 몇 번지지?
번짓수는 몰라
이름은?
똥멍청이 하여간 저 친구 농담은!
가봐
이름이나 번짓수 몰라도 돼
어차피 사는 곳 다 아니까 기분 좋지?
당신, 미국 배우 진저 로저스 같아 당신은 프레드 아스테어 이름으로 알 수 있어 어떻게? 이름이 패트릭이나 션이면 천주교인이고 빌리나 윌리엄이면 개신교인이야
다른 이름도 많잖아
이를테면 그렇다는 거지 모리스는?
글쎄 저쪽에 사는 토머스 아저씬 그럼 뭔데?
개신교 천주교인이야 아냐 맞아 천주교인이라서 간밤에 집이 불탔어
우리 사촌 중에도 토머스가 있어 내 말이 그거야
그럼 어떻게 분간해?
배워야지 누구한테?
의사가 그러는 거예요
'나쁜 소식과 더 나쁜 소식이 있소' 환자가 물었죠
'나쁜 소식이 뭔데요?'
의사 왈 '살 시간이 24시간밖에 안 남았다는 거죠'
'이런, 더 나쁜 소식은요?'
'내가 어젯밤부터 댁을 찾으러 다녔다는 겁니다'
그걸 왜 알아야 해?
공격 받을 수도 있으니까 언제? 밖에 있을 때 공격하는 사람들이 이름을 대진 않을 거 아냐
그 단계까지 안 가 왜? 비밀 지식을 써서 빠져나갈 거니까 무슨 소리야?
사람들이 불쑥 다가와서 이렇게 묻는다 쳐 '너 개신교냐, 천주교냐?'
이때 조심해야 해 상대가 어느 쪽인지 모르니까 얻어맞지 않으려면 뭐라고 해야 되게? '천주교요'
틀렸어
그럼 말려드는 거야
의심을 사게 된다고 심리를 역이용하면 돼
어떻게? 개신교도라고 답하는 거지
난 개신교 맞잖아
그러니까! 대니 블란치플라워가 하프라인에서 고개를 듭니다 이 스퍼스 미드필더는 못 하는 게 없나 봅니다
완벽한 쓰루 볼!
나이스 패스 아빠한테 가서 좀 나와 보시라고 해 빌리 클랜튼이 왔다고 맥로리도 무슨 일이야?
천주교인들 좀 솎아내자고 모난 돌 돼서 좋을 거 없어 반대편 사람들 어떻게 됐는지 봤지?
가족한테 손대면 가만 안 둬 진정해 나도 개신교야
왜 그래?
별일 아니에요
상황이 통제불능에 가까워지고 있어 같이 하든가, 돈으로라도 때워 내가 이 지역 대장으로 뽑혔거든
그러니까 성의를 보여 행동으로든, 돈으로든 알았지?
생각해 봐 연락할게 버디, 이리 온 이 게임 좀 가르쳐 다오 자, 보렴 큰 애들은 다 가고 없네
버디, 형이랑 같이 이 소파 좀 들어 볼래?
좀 도와주세요
네 총은 내려놓으시겠어요?
아뇨, 괜찮습니다
벽이 긁힐까봐 그래요
잠깐만요
아깐 됐었는데 제가 먼저 들어갈게요
어이 스튜어트 프랭키 아저씨 왔나?
지금까지 아저씨가 바리케이드 지키신 거예요?
그래도 내가 하는 게 빌리 클랜튼보단 낫잖아 하긴 그래요
대부분 슬쩍 빠졌어 바리케이드를 지키는 사람들도 가족이 다칠까봐 납작 엎드렸지 상황 봐 가며 행동해야 해 저 벽이 무너질 때가 되면 앞장서서 망치를 휘두르겠지만 지금은 가만히 서서 때를 기다려야 한다고 정의의 투사처럼 혼자 나설 순 없어 아주 오래 전 세상이 생겨난 지 얼마 안 됐을 때의 이야기입니다
말하자면 세상의 새벽이었죠
이래서 이 영화를 보자고 했구나
애들 교육에 좋잖아
그래?
저 여배우가 퍽도 교육에 좋겠다
누가 어딜 가입하라거나 뭘 운반하라거나 메시지를 전하라고 하면 절대 하지 마라, 알겠지?
반드시 우리한테 얘기해야 한다
네, 아빠 그래 아빤 네가 자랑스럽다
이제 가서 자렴 난 새벽에 나갈 거야
학교 잘 다니고 엄마 말씀 잘 듣고 2주 후에 보자 네, 아빠 착하지 갈림길이 있습니다
한 쪽은 곧은 고속도로입니다
어느 길을 택하겠습니까?
당신은 코앞밖에 안 봐 세금도 안 내고 경마나 하고 요즘 건축업이 제대로 안 풀려서 그래 내가 알아서 한댔잖아
뒤치닥꺼린 다 내가 했어 덕분에 3년치 세금이 밀렸지
당신 감옥 안 보내려고 그런 거야
빚 때문에 숨이 막혀 밀린 세금 거의 다 냈어
매달 10파운드씩 3년을!
이제 새 출발을 생각해 보자 난 벨파스트밖에 몰라
그러니까 세상은 넓어 애들한테 더 좋은 기회도 줄 수 있어 영연방 국가에 가서 장사하며 살면 돼
이주 비용도 정부가 보조해 줘 10파운드면 온 가족이 이민 갈 수 있어 내전이 벌어지고 있는데 난 가족 곁에도 못 있잖아
시드니 밴쿠버 이게 뭐야?
탈출로야 거리 봉쇄해 빨리 가자 또 지각할라 뛰어!
밤사이에 폭도들은 총기를 쓰기 시작했습니다
취재진은 길모퉁이에 숨는 세 남자를 목격했으며 권총을 든 한 젊은이는 차를 태워달라고도 했습니다
새벽 4시 폴스 지역에서 RUC가 취재진을 막았습니다
저격수들이 있다는 겁니다
불길한 기관총 소리가 멀리서 들려왔습니다
그 두려운 광경은 마치 미국 할렘 가 같았지만 총을 손에 넣기는 미국보다 여기가 더 쉽습니다
한 번 남았다
벨파스트의 아침은 음산합니다
불에 그을린 건물들과 수천 파운드의 피해액과 비극적인 인명 손실 때문입니다
결코 잊혀지지 않을 수치스러운 밤이었습니다
학교 가야지 뛰면 안 돼
안녕하세요, 선생님 그로브 파크 초등학교 12 곱하기 11은 132 12 곱하기 12는 144 잘 외웠어요
필기시험보다 잘하네요
매주 시험을 보는 이유는 실력 향상을 위해서예요
1등 한 친구는 선생님 바로 앞에 앉고 점수가 낮을수록 뒷자리에 앉아서 1등 한 친구가 열심히 공부하는 모습을 지켜보게 될 거예요
빌리 클랜튼 주니어 17점 맨 뒷줄, 12번 자리 레이첼, 11번 마틴, 10번 프레디, 8번 카렌, 4번 상위권을 발표할게요
버디 3등, 72점, 3번 2등은 이번에도 론 그리고 역시나 캐서린이 1등이에요
축하해요, 캐서린 잘 했어요
걔 아직도 너한테 관심 있니?
가끔 절 쳐다보는데 수업 시간에 떠들면 안 돼서 얘길 못 하겠어요
쉬는 시간엔 여자애들끼리 다른 데 가서 놀고요
다른 애를 좋아하나 봐요
그건 모르는 거야
여자란 신비로운 존재거든 남자들 뺨도 칠 수 있죠
네 할머니는 나이 들면서 신비감이 덜해졌어
정말 그 애가 좋니?
걔랑 결혼하고 싶어요
정말 좋은가 보구나
꼭 학교에서만 볼 수 있는 건 아니잖니 집 근처에서 봐도 되잖아
레이놀즈 드라이브 오른쪽에서 네 번째 집 현관에 8자가 붙어 있어요
다 알아봤네
매일 지나오거든요
들여다보려고 해도 걔가 밖을 안 내다봐요
맨날 숙제만 하고 있어요
걔가 조금만 덜 똑똑했으면 벌써 저랑 잘 됐을 텐데 사랑엔 연민이 숨어 있다고 어떤 시인이 말했단다 근사한 답도 잘 하셔 이제 가 봐라
늦으면 네 엄마가 나보고 뭐라 할라 잘 가라 안녕히 계세요
자, 이 3펜스로 맛있는 거 사 먹으렴
안 돼요, 아빠가 할머니 돈 없댔어요
괜찮아 할아버지 것도 내 거, 내 것도 내 거거든 감사해요, 할머니 그 여자애 마음은 어떤지 알아봐라
잘 해 보렴 이쪽으로!
패스!
패스!
골인!
어디서 오는 길인지 말하라고 벽 짚고 서!
형 형 어느 길로 가야 돼?
기억이 안 나 목사님이 어느 쪽이랬지?
시끄러워 착한 길 나쁜 길 긴장감이 고조되는 가운데 시민들이 협박 당하는 상황을 우려하는 목소리가 높습니다
보도에 따르면...
빨리 빨리 와 꾸물대지 말고 팔 아파요
그만 좀 징징대 그놈 집 어디야?
아빠, 죄송해요
정확히 뭐랬다고?
더 이상은 민병대에 돈을 낼 수 없댔어요
내 아들한테 감히! 아빠, 이러지 마요
스튜어트!
제발요 흥분한 것 같은데 돌아가지 그래?
빌리, 싸울 일 아니야 이런 말이 있지?
주먹의 좋고 나쁨은 사용하는 사람한테 달렸다고 잘 기억해 둬
맙소사, 빌리!
닥쳐요
이건 심하잖아요
그만해, 빌리 평소의 악감정을 푼 거라고요
아빠한테 전해라
빨리 답 안 주면 내가 알아서 할 거라고 올라가 23, 24, 25, 26 법적 점유자 관용 우편 뭐해?
제일 좋았던 휴가에 대해 써 오래 언제가 좋았는데?
몰라, 휴가를 별로 안 가 봐서 하긴 기가 막혀, 이건 아니지 오늘까지 내는 거라 방법이 없어
안녕, 버디 안녕하세요
지나가거라 감사합니다
주말에 아빠 오시면 우리 좀 보자고 해 아빠 주말에 안 오세요
그럼 내가 아빠 안부 물었다고 엄마께 전해 네 형한테도 전해라
우유 전달 건이 또 있으니 수업 끝나면 오라고, 알았지?
너희 아빠 왜 안 와?
매주는 못 오셔 돈이 많이 들거든
그럼 미니카도 못 사겠네?
빨리 와 가고 있어 너 서클 가입할래?
안 돼
왜? 엄마한테 혼나
말 안 하면 되잖아 누난 가입했어?
응 이름이 뭔데?
이름 없어
왜? 비밀 서클이니까 가입할 때 다짐도 받아 뭐하는 서클인데? 가입하기 전엔 말 못 해 몇 명이나 있어?
비밀이야 가입하려면 어떻게 해?
시키는 대로 해야 돼 주말에 아빠 안 오시면 우리랑 놀자 모르겠어 수학 공부해야 해서 너 그러지 좀 마 아빠도 안 오신다며 할 일이 뭐가 있다고 그로브 파크 초등학교 에이 어휴, 엄청 오래 걸리네
긴 나눗셈이라 그런가 봐요
계산이든 여자애든 인내심이 중요하지 이거 27이에요?
비슷해 숫자를 헷갈리게 써 봐 7이 1 같아 보이면 틀린 답을 썼어도 맞게 처리될지 모르잖니 2와 6도 마찬가지야 헷갈리게 쓰면...
경주마를 두어 마리 가진 것과 같다고 그건 속임수 아녜요?
애매하게 맞추는 거지
그렇게 해서 한 자리 앞으로 가고 캐서린 옆에 앉으면 성공하는 거야
하지만 답은 하나인 걸요 답이 하나면 이 동네 사람들이 저렇게들 자폭하겠니?
아빤 이사 가고 싶은가 봐요
네가 원하는 건 뭐니?
전 밤마다 자기 전에 기도 드려요
내일 아침에 눈 뜨면 세계 최고의 축구선수가 돼 있게 해 달라고요
그리고 또 커서 캐서린과 결혼하게 해 달라고요
걔가 론을 좋아한다면 만나도 좋지만 결혼은 저랑 하면 좋겠어요
제가 원하는 건 그거예요
문제를 일으킬 작정인가?
자네가 도와주겠나?
왜들 그래?
다들 서로 죽이려는 거야?
쇼는 이제 끝났어 해 봐, 리버티 어서 네가 왜 껴들어?
속은 건 나야
애들 관리가 안 돼
내가 매주 갈 순 없어
그럼 애들이 무슨 짓을 해도 난 몰라
그런 말이 아니잖아 아침 6시야
이제 교대해 주부님들!
효소 세제 스파클로 흰 옷을 더욱 희게 세탁하세요
내가 뭘 한 거지?
표백 효과뿐 아니라 순하고...
괜찮아요, 엄마?
왜 편지만 오면 얼굴이 안 좋아요?
어머니의 꿈!
기억하세요, 효소 세제입니다
늦겠다, 어서 들어와 이번 주에는 상위권 순위가 바뀌었어요
버디, 숫자 쓰기가 엉망이에요
하지만 열심히 공부했으니 이번엔 애매한 숫자는 다 맞은 걸로 할게요
그래도 점수는 올랐어요
이번 주 2등은... 버디!
소원은 신중하게 빌어야 해 목사님도 그렇게 말씀하셨단다 다음 기회는 언제냐?
달 착륙에 관한 숙제가 있어요
우주 비행사들 돌아왔잖아?
네, 달 착륙에 관한 신문 기사들을 오려 붙여서 설명하는 숙제예요
달 착륙은 거짓일 수도 있어 신문하고는 달라 그건 하나님의 뜻이 아냐 그러고 보니 제가 밤마다 달을 올려다봤는데 왜 마이클 콜린스가 탄 모선이 궤도를 도는 게 안 보였을까요?
정말 달에 갔다면 달빛에 잘 보였을 텐데요
어두운 곳에 있어서 그래 맞아요, 사탄은 어두운 곳에 있거든요
그게 아니라, 모선이 달의 어두운 뒷면에 있어서 안 보였다는 얘기야
앞면으로 돌아 나왔을 땐 네가 밥 먹느라 못 본 거지 이번 숙제를 잘 해 내면 1등 자리에 앉아서 캐서린을 기다릴 수 있어요
아니면 숙제를 엉터리로 해서 한 자리 뒤로 가 봐
그 애랑 숙제를 같이 하는 건 어떠니?
그럼 똑같은 점수를 받아서 같이 앉게 될 지도 모르잖아
걔한테 어떻게 말을 걸죠?
여자는 어떻게 다루죠?
현명한 노인은 말하지 방법이 있다고 여자들은 다 아는 그 방법 복잡해 보이는 그 과정 당신한테나 복잡하겠죠
치켜세울까
요 협박할까요, 꼬드길까요
아니면 애원할까요
생각에 잠길까요?
게이인 척할까요?
노인은 웃으며 말했네
여자를 어떻게 다루느냐고?
잘 새겨들어라 여자를 다루는 방법은 그녀를 사랑하는 것 그냥 사랑하는 것 저리 가요 그저 사랑하는 것 뛰지 말고 걸어 다녀 고마워 수학 잘 봤더라
고마워 달 숙제는 냈니?
나랑 같이 할래?
우리 집 앞에 서서 벌벌 떠는 것보단 나을 거야
사랑꾼!
이리 와 할 건 해야지 초콜릿 훔치기 작전이야 간단해 가게 주인 아저씨한테 계속 말을 시키는 거지
내가 아이스크림 달라고 하면 상자를 옮기려고 고개를 숙이실 거야
넌 앞쪽에 서 있다가 아저씨가 안 볼 때 확 쌔벼 쌔비는 게 뭐야?
선반에 있는 초콜릿을 다 쓸어 담으라고 선반이 비면 티가 나잖아
눈치 못 채게 한두 개만 훔치자며?
나 잡혀가기 싫어 알았어 지금이야
그럼 몇 개만 집어, 알았지?
내가 초콜릿 무스 하나 훔쳐 볼게 알았어 싱즈 식품점 안녕하세요
모이라랑 버디구나
어서 오렴 레몬 아이스크림 주세요
잠깐만 기다려라 이 상자 좀 옮기고 얘!
들켰어!
거기 서!
너희들 누군지 다 알아!
거짓말!
누나 친구가 다 말할 거야
무슨 짓이니?
모이라가 시켰어요
이리 와 뛰어다니지 좀 마!
가슴 떨려 죽겠다
저 누나가 다 불 거야
그럼 쟤 가만 안 둬 너희들 누군지 다 안다!
뭐 훔쳤어?
장난하나 보이는 게 이것뿐이었어 터키시 딜라이트?
터키시 딜라이트를 누가 먹어?
넌 먹니?
아니, 안 좋아해 남들도 그래 이것뿐이었어 눈이 멀었니?
너무 급해서 너 굼떴어 플레이크랑 크런치도 있었는데 손놀림만 빨랐어도 밀키바쯤은 집었을 거야
넌 안되겠다 버디, 너희 아빠 오셨어 수요일인데?
택시 타고 오셨더라
너도 응?
입단속해 편지 언제 썼어?
상관 마 언제 썼느냐고 묻잖아 상관 말라고 그것만 말해 나 취조해?
언제 썼어?
마지막 영수증 왔을 때 3년 동안 고지서를 받으면서 몇 번째 봉투인지 매번 세었어 마지막 납부인데 수고했다는 말도 없더라고 세무서가 산타클로스라도 되는 줄 알아?
허리띠 졸라매며 꼬박꼬박 세금 냈는데 애썼단 인사라도 있어야지 뭐라고 써 보냈는데?
공식 확인서를 달라고 했어
우리 남편이 밀린 세금을 완납했고 그 과정에서 어떤 조작도 없었고 우리 가족 신용에도 문제가 없다는 내용으로!
이런, 젠장 왜? 설마, 아니지?
아니, 맞아 당신의 그 요구 덕분에 세무서에서 내 계좌를 샅샅이 파헤쳐 보고 572파운드를 더 걷겠대
현재 소득 기준으로 5년을 더 내는 거야
편지 참 잘 보냈네
개자식!
거짓말쟁이!
그래, 세무서 말은 믿고 내 말은 못 믿지?
당신이 어떤지 아니까!
주중에 일 빼먹고 오면 직장에서 안 좋아하잖니?
주말에 일하려고요
그 일 언제 끝난다고?
거의 다 돼 가요
이거 끝나면 또 다른 일 맡는다면서 네, 큰 건이라 오래 걸려요
아예 거기로 이사 와서 일하라고 하더라고요
숙소도 제공한대요
병원 짓는 거라 한 2년 걸리거든요
아버지 병원 가셔야 하는데 네가 얘기 좀 해 봐라
나한텐 통 얘길 안 하셔
정말이에요?
이틀 뒤야
폐 검사를 한다
나 레스터에서 일했어서 그래 그게 어딘데요?
영국 아빠 일하시는 곳 근처요?
아범 있는 곳은 런던 옆이고 레스터는 시골이지
거기서 뭐 하셨어요?
석탄 광부 별의별 일 다 하셨네요
그러게 일주일을 넘긴 적이 없지 어머니가 걱정하세요
네 걱정도 하더라 할머니는 늘 걱정이 많으신 것 같아요
남 생각을 많이 하시거든
그래서 가끔 우울해 하셔 네 엄마처럼 엄마도 걱정이 많으시죠?
아빠, 우리 벨파스트 떠나야 돼요?
아빠 이제 갈게 다음주에 보자 모두 빨리 들어와!
얘들아, 선생님 좀 도와줘 착하게 굴어라!
그게 안 될 땐?
들키지 마라 그렇지
우리가 함께 학교에 다닌 게 엊그제 같군 우리 가족한테 접근하지 마
여기 있지도 않는 녀석이 말은 잘하네
꼭 필요할 땐 있을 거야
타이밍 잘 맞춰 곧 걷잡을 수 없는 상황이 올 테니까 너 같은 놈들의 문제가 뭔지 알아?
자기가 남보다 나은 줄 안다는 거야
너 같은 놈들의 문제는 남보다 못하다는 거고 간단히 말하지 우리 편 아니면 다 적이야
빨리 정해 물러 터진 놈!
진정한 개신교도들이 나설 때야
넌 진정한 개신교도가 아냐 완장 찬 폭력배지
넌 늘 그랬어 경찰 온다, 조심해 빨리! 어머, 왔구나
저기 있어요
버디, 경찰 아저씨가 얘기 좀 하자고 하신다
싱 아저씨네 가게에서 무슨 일이 있었나 봐 앉으렴
내가 왜 왔는지 아니?
솔직히 얘기해 싱 아저씨네 가게에서 심각한 범죄가 일어났어 무슨 소린지 아니?
조시한테 안부 전해 주세요
그럴게요 난 제복 입은 남자가 좋더라
한참 있다 나왔나?
이 녀석!
버르장머리를 고쳐 놓을 줄 알아 전 초콜릿 먹지도 않아요!
아뇨, 난 기다리지 않을래요
과부가 될지 안 될지 한 시간을 기다리라구요?
너무 길어요
그렇겐 못해요
에이미 정말이에요
지금 나랑 가지 않으면 난 저 열차를 타고 떠날 거예요
난 여기 있어야 해 내 말은 듣지도 않는구나
아냐, 듣고 있어 이젠 내 말 좀 들어줘 현실적으로 생각하자 집에 경찰이 왔는데 애 아빠가 없었다니까 됐어, 당신 잔소린 안 들어 알지만... 거리에 나오지 말고 집으로 돌아가세요
집으로 돌아가세요!
이리 던져!
받아라!
마이 볼!
이쪽으로 패스해 포드 부인, 잘 지내셨어요?
네, 얼굴 뵈니 더 좋네요
잘 오셨어요
겉치레 말도 잘 하시네요
피차일반이시면서 안녕하세요
2시 30분 경주에 베팅할 만한 말 있을까?
판돈 크게 걸까봐
말 못 해 나도 적정선은 지켜 '팬시맨'한테 베팅해 술 한 잔 값은 벌 거야
패디네 이사 가요?
천주교도니 어쩌겠어 미친 세상이네요
맞춰 살아야지 현실이니 휘발유 9천 5백 리터를 실은 유조차를 탈취했습니다
이들은 또 지나가던 트럭에서 우유병 수십 상자를 빼앗아 휘발유 폭탄을 제조했습니다
애들이 다 미쳐가나 봐
내가 뭘 하면 좋겠어?
애들한테 얘기 좀 해 몇 명이든?
열 명 정도요
네 친구는 어떻게 했니?
아무 데도 가입 안 한다고 했어요
그러더니 덩치 큰 놈을 후려치고 쏜살같이 튀길래 저도 달아났어요
안 쫓아오든?
쫓아왔는데 사이에 길이 있어서 잽싸게 토니 삼촌 댁으로 들어가서 살았어요
걔들은 못 봤더라고요
삼촌이 엄청 놀라셨어요
변기에 앉아서 신문을 보시다가 변기에 연필을 빠뜨리셨죠
그 녀석들 물건 운반해준 적 있지?
그 병에 든 게 우유가 아니라는 것도 알고?
지금은 알아요
얘기해 줘서 고맙다
이것 좀 잡아 봐라
그래, 거기 잡았니?
도시 전체에 폭력이 난무한 가운데 오늘 정부 발표에 따르면 현재 북아일랜드의 실업률은 영국 최고 수준입니다
다음은 어디?
자, 이게 지구야
여기가 어디게?
시드니야 호주요?
그래, 맞아 아는 거 있니?
네 서핑이랑 호주 풋볼을 즐기고 캥거루 바비큐를 먹고 날씨가 좋대요
조 터너도 있고요
맞아 어떠니?
뭐가요?
잠시 가서 사는 거 농담이죠?
아니, 지구 반대편인데...
만 7천 킬로미터 거리야
얘들아, 학교 가야지
저길 가느니 차라리 달에 가겠어
당신 가족도 있다며 6촌 한 명 전화 있잖아 요금은 누가 내게?
가끔 와도 되고 여행할 돈은 땅 파면 나와?
휴가 때 가족들 부르자 왜 그래 호주에 놀러갈 돈 있는 친척이 누가 있어?
시간 여유도, 직업도 없는데 아까 뉴스 들었잖아
뭐라도 해봐야지
우리 집은 여기야
자신 있으신 거죠?
걱정 마 또 밤에 가?
일은 해야지
일자린 여기도 있잖아 신문 못 봤어?
널 보내긴 맘 아프겠지만 애들을 생각해야지 다들 떠나면 여긴 미치광이들만 남을 텐데?
그래, 요리도 못하고 제 엉덩이도 못 닦는 것들 폭력도 금방 사라지겠네
벨파스트를 어떻게 떠나지?
그런 걱정은 하지 마 아일랜드인은 떠나기 위해 태어나 안 그랬으면 펍이 전 세계에 퍼졌겠어?
또 절반은 고향에 남아야 떠난 이들이 과거를 추억하며 울적해 하겠지 아일랜드인이 살아가는 데는 전화기, 흑맥주랑 '아, 목동아' 노래면 충분해 언니 참 독하다 슛!
득점!
여름은 가고 꽃은 떨어지니...
처형, 또 봬요
너도 가고 또... 데리고 가세요
몸조심하시고요
여보, 일어나 집에 가야지, 어서 저 목장에는... 그래, 알았어 여름철이 오고...
여보, 뭐 좀 물어볼게 뭔데?
그 돈 어떻게 했어?
무슨 돈?
장모님이 노래 배우라고 주신 돈 헤이샴 페리에 탑승하실 승객들께서는 탑승 구역으로 나와 주십시오
다들 고향을 떠나는군 살아가야죠
너무 오랜 희생은 심장에 돌을 박는다고 했어 그렇대요?
삶의 지혜는 거저 생기는 게 아냐 심장이 터져 봐야 해 철학자 납셨네
심장 언제 터져 봤어요?
갈색 스타킹을 신은 당신을 보던 날 아, 맞다 기억나요
다리를 갈색으로 물들이느라 담배 물에 반나절이나 담갔죠
그리고 밤새 동생을 시켜 연필로 다리 뒤에 스타킹 선을 그렸어요
왜 내가 못 만지게 하는지 당신은 몰랐죠
마법인 줄 알았잖아요
마법 맞지 흔히들 노인은 열정 한 번 안 느껴본 줄 안다니까 느껴봤수?
그럼, 당신만 보면 아직도 가슴이 뛰는 걸 당신 사탕발림은 여전하네요
이제 잡시다 지미가 내일 아침에 병원 데려다준다고 했어
내가 오지 말랬어요
버스 타고 갑시다
나랑 같이 가서, 검사 다 끝나면 같이 오자구요
알았어요?
내가 데려다준다고요
안 들려요?
아니, 알아들었어
내가 언젠 안 들었나?
공항행 42번 공항버스 3분 후 출발합니다
상사랑 연락했는데 계속 있어 달래 영국에서 정규직으로 일하는 거야
관리직으로 옮겨준대
연봉도 오르고 집도 나와 월세도 안 내고 잘 되면 소유권도 준대
집이 커서 애들한테 방 하나씩 줄 수도 있어 정원도 있고 정원에서 축구 해도 돼요?
그럼 하겠다고 하면 바로 연봉 올려준대
이제 밀린 세금도 갚을 수 있어 이 동네에서는 이런 기회 잡고 싶어도 없어 차 조심해라 조심하고 있어요
2분 남았습니다
서두르세요
매표 마감합니다
당신 꼭 쓰고 싶은가 보다
어떻게 하고 싶어?
난 가족이랑 있고 싶어 당신하고도 우린 아주 어릴 때부터 알고 지냈어 거리 구석구석 모르는 곳이 없고 어느 집에 누가 사는지 속속들이 알고 있어 좋든 싫든...
난 그게 좋아 애들이 놀 수 있는 정원이 있다고 했지?
여기선 어디서든 마음대로 놀 수 있어 모두 우리 애들을 알고 예뻐하고 보살펴 주니까 영국에 가면 아일랜드어는 안 통할 거야
사람들 중 절반이 우리 말투를 비웃겠지 나머지 절반은 우릴 싫어할 거야
영국 군인들이 여기서 죽어 나가는데도 우리가 신경도 안 쓰는 줄 아니까 그 사람들이 우릴 환영할 것 같아?
자기네 집을 빼앗아간 우릴 좋아하겠느냐고 모든 건 변해 그래, 맞아 크리스마스 때까지 결정해야 해 당신이 결정해 또 오실 거죠?
그렇죠, 아빠?
엄마 잘 부탁한다 착하게 굴고 그게 안 될 땐...
알아요, 들키지 마라 이제 출발합니다
국제공항으로 갈게요
통화하자, 알았지?
도착하면 전화해 화이트애비 병원 너 의사 선생님 훔쳐보더라 남 말 하네 산타한테 편지는 썼니?
썼는데 산타가 올해는 사정이 빠듯하다고 해서 큰 기대 안 한대요 아냐, 산타 돈 많아 아는 사람은 다 안다 당신은 크리스마스 선물로 건강만 받아요
아버님은 어머님이 계셔서 재미있으시겠어요
네 엄마 입 막아라 안 그럼 공연 안 보여준다 공연이라니?
모르겠어요
크리스마스 캐럴이 나오는 건가 봐요
화장실 가야겠다 할아버지 귀찮게 하지 말고 얌전히 있어 선물 달라고 하면 안 돼 할아버지도 돈 없으셔
우리처럼 세무서에 다 뜯기시거든
걱정 마라, 네 엄마가 산타클로스랑 얘기 잘 할 거야
아니에요
돈 없는 거 저도 알아요 계세요?
월세 받으러 왔어요
제가 열게요
조용히 해 엄마 계시니?
아무도 없어요
그러고 보니 옛날엔 월세 내기가 참 좋았어 월세 걷는 사람이 와서 동네 집들을 돌며 월세를 다 걷었단 말이야
그렇게 수금을 마치고 월세 장부를 다 적고 나면 한 녀석이 뒷문에서 그 사람한테 총을 들이대고 그 돈을 다 빼앗았지 빼앗은 돈을 세입자들한테 도로 건네주고 약간의 수수료를 받았단다 아주 효율적인 시스템이었지 나중엔 월세 걷는 사람도 한패가 되어서 돈을 받아 챙기고 모두 만족해 했어 임대인은 안 그랬겠지만 영국에 있는 직장에서 아빠한테 집을 준대요
정원도 딸린 집이에요
화장실이 두 갠데 둘 다 집안에 있대요
집 밖 화장실도 나쁘지 않아 비행기 화장실 빼고 엄마가 그러는데 영국에 가면 사람들이 우리 말을 못 알아들을 거래요
그건 문제가 안 돼
난 결혼 50년 차지만 네 할머니가 하는 말을 아직도 못 알아듣거든
네 말을 이해하지 못하고 듣지 않는다면 그건 그 사람들 문제야
나도 레스터에 있을 때 남들이 그런 소릴 하기에 일부러 액센트를 심하게 넣어서 녀석들 짜증을 돋웠지 남들은 내가 누군지 몰라도 난 알잖니
내가 누군지는 나만 알면 돼
넌 네가 누군지 알지?
네, 할아버지 넌 버디야 벨파스트 출신이고 여기선 다들 널 알아 할아버지가 널 위하고 엄마, 아빠도 널 위하고 할머니도, 형도 온 가족이 널 위하지 네가 어딜 가든 무엇이 되든 그건 변함없는 사실이야
그것만 알면 넌 안전하고 행복할 거다 기억해 둘 거지?
네 그래 훌륭하다 엄마 아빠가 뭘 원하는지는 신경쓰지 마라 네가 원하는 게 뭐니?
할머니 할아버지도 같이 가는 거요
그로브 극장 크리스마스 캐럴 잘 들어라 내 말을!
난 네게 경고하러 왔다
아직은 나 같은 운명을 벗어날 기회와 희망이 있다는 것을!
쇠사슬이 너무 크잖아 극장에선 얘기하면 안 돼요
목걸이가 거창하네
넌 언제나 좋은 친구였지 고마워 너에게 유령이 올 거다
네가 말한 기회와 희망이 그거냐?
그렇다 안 오면 좋겠는데 어련하시겠어 할아버지 언제 퇴원하세요?
폐가 다 나으면 할아버지가 광부로 가셨을때 할머니도 같이 가셨어요?
같이 가고 싶으셨어요?
저도 그래요
아빠는 별말 없으시든?
크리스마스 전까지 결정해야 된대요
언제 또 오시니?
주말에요 영화 보러 간대요
'치티 치티 뱅 뱅'이요
무슨 제목이 그래?
하늘을 나는 자동차예요
말도 안 돼 차가 절벽 위로 날 때 우리도 떨어질 뻔한대요 같이 보실래요?
아빠 오시면 같이 가요 하늘을 나는 자동차를 보려면 내 몸에 날개가 돋아야지
영화가 그렇게 좋니?
나도 네 나이 땐 영화광이었지 스크린 속으로 들어가면 영화 속 장소들을 다 갈 수 있는 줄 알았어 그 영화 속 그곳...
제목이 뭐더라?
'잃어버린 지평선' 봤니?
아뇨, 그곳 이름이 뭔데요?
'샹그릴라'라는 곳이지 가보셨어요?
벨파스트엔 샹그릴라까지 가는 길이 없단다 나중에 가실 거예요?
라스쿨행 161 A번 어딜 가려는 거야?
조심해요!
어떻게 된 거죠?
저거 봐요!
멋지다!
당신은 천재예요!
별거 아닌 걸요 치티 치티 뱅 뱅 치티 치티 뱅 뱅 치티 치티 뱅 뱅 치티 치티 뱅 뱅 예쁜 치티 치티 뱅 뱅 치티 치티 뱅 뱅, 널 사랑해 조용히 해, 쫓겨나겠다
여보, 고마워 이거 보세요!
나 말고 아빠를 쏴야지
엄마!
쏘지 마!
안 돼, 버디!
썬더버드 1호 스코트 테이블 축구 게임 제임스 본드 애스턴 마틴 DB5 애거서 크리스티 핼러윈 파티 20 대 0! 이리 와서 잠깐 앉아 봐
말할 게 있거든
엄마 아빠가 하고 싶은 얘기가 있어 가족이 함께 할 일이야 아빠가 한참 전부터 영국에서 일하신 거 알지?
생각해 봤는데...
가족이 다 같이 가서 살면 어떨까 싶어
그리고... 아빠가 멋진 집을 봐 뒀대
예쁜 정원이 있어서...
축구도 할 수 있어 맞아 이 집보다 방도 많아 나 영국 가기 싫어요!
그거 꺼라 영국 가기 싫어요!
괜찮아, 버디 친구도 없고 사촌도 없고 캐서린도 못 본단 말이에요
친구는 사귀면 돼 넓은 정원에서 축구도 하고...
정원은 없어도 돼요
할머니 할아버지랑 있을래요
달 착륙 숙제도 하고 싶고 1등 자리에도 앉고 싶어요
이상한 말 배우기 싫어요
죽어서 어느 길로 갈지 잊어버리기 싫어요
이상한 말 안 해도 돼
아직 결정한 거 아냐 가족들 생각을 알고 싶어서 그랬어
너 졸린가 보다 그러게 벨파스트를 떠나고 싶지 않아요
부활절 때까지 두고 보자
그래 애들이 힘들어하네
부활절까진 안 될 거야
나랑 당신도 그때까지 견디기 어려울 거고 집에 오면 되지 함께 이겨내자 저 또래 애들이 눈앞에서 죽어 나가고 있어 조심하면 돼
당신이 하루 24시간 지켜줄 순 없어 애들한테서 어린 시절을 빼앗아서도 안 되고 뭐가 어찌 되든 당신이 한 일은 정말 대단해 무슨 소리야?
당신이 애들 키웠잖아
난 한 게 없어 당신이 키운 거야
고마워 부활절까지 두고 보자 내가 쓰레기 내다 버리고 애들 침대에 데려다 눕힐게 더 자 2주 후에 보자 3개월 후 너 때문에 가로등 쓰러지겠다 5 6 7 8 천주교도 거주지인 이 거리는 지난 8월 충돌 전까지 40채의 주택이 있던 곳입니다
정부는 지역 재건을 제안하고 있지만 긴장감은 점차 더해 가고 있으며 폭력 사태가 재발할 거라는 경고도 나오고 있습니다
토르 '문댄스'가 7대 2니까 우승하겠지?
그 만화 어떻게 됐니?
괴물을 무찔러야 돼요
내 과자예요!
네 건 내 거고 내 것도 내 거야
할머니도 그러시던데 무슨 뜻이에요?
때 되면 알아 할머니 댁에 가 있어 아빠가 할아버지 뵙고 데리러 갈게 알았어요
경찰에 우리 정보 안 준 거 잘 했어 합격 무슨 소리야?
서클 가입 됐다고 이제 시작이야
뭐가?
전쟁 자!
가자!
뭘 하려는 거야?
뭐든지 맘대로! 피가 끓는다!
당국은 시민들에게 조속한 귀가를 촉구하며 다 집어!
외출을 자제할 것을 당부했습니다
집에 갑시다 즉시 협조 바랍니다
우릴 기관총으로 쐈어요
장갑차들이 앞서가며 폭도들을 끌어들였어요
집에 가요 일 나겠어요
어서 갑시다 나 집에 갈래!
갈 거야!
안 돼 집에 갈래!
같이 가야 돼 집에 가고 싶어 박살 내버려!
자, 들어가자!
모두 안으로!
폭력 쓰지 마세요
다 협조할게요
제발 놔두세요 서둘러!
유리를 깨부쉈어!
이 도시의 주인은 개신교도들이다!
너도 집어
응?
필요한 거!
저리 가!
이 천주교인!
주도권은 우리에게 있다!
세제!
문 잠가!
엄마!
엄마!
왜 그래?
엄마 우리 슈퍼마켓 털었어요
그거 어디서 났니?
슈퍼마켓 털었다니까요
뭐가 어째?
너 거기 가만있어 그 세제 왜 가져왔니?
효소 세제라서요
잡아서 혼내줘요!
닥치는 대로 집어 때려 부숴!
들어가 비켜요!
수건 집어 조심해 싹 훑어!
다 챙겨 있던 곳에 갖다 놔 알겠어?
다시 이런 짓 하면 진짜 가만 안 둬, 알았어?
너!
한 번만 더 내 아들 이런 데 끌어들이면 다신 집에 못 갈 때까지 두들겨 패줄 거야
알아들어?
그래, 그거 도로 갖다 놔 도로 갖다 놓으란 말 마!
그런 표현은 금물이야
빌리, 가자 군대가 오고 있어 나가!
어서! 얼른 집어 나가라고!
알았어요
어서들 서둘러 통행 금지!
해산하라!
최루탄과 고무탄을 발사한다!
통행을 금지한다 모두 물러나!
이제 철수하자 가만히 있어 너희 둘은 나와 부하들을 안전한 도주로로 안내해 달아나려고 하면 네 아들 머리를 쏴버린다 정의의 사도 납셨군
지금 바로 해산하라 너 같은 것들은 참교육 좀 받아야 해 우리 식구들 보내줘 그랬다간 군인들이 내 머리통을 날리라고?
나라도 날릴 거야
그럼 다 죽여도 되겠네
사람들은 변화를 못 받아들이지 하지만 적응하는 게 좋아 이제 여길 끌고 가는 건 나 같은 사람들이거든 너 같은 것들이 우리 앞길을 막지 아빠!
아직 안 끝났어!
고마워요
효소 세제 가정용 괜찮을 거야
위원회랑 이야기해서 잘 해결할게 더는 힘든 일 없을 거야
애들을 끌고 정신없이 달려가다가 가게 유리창에 비친 내 얼굴을 봤어
지금 막 거울을 봤는데 또 그 얼굴인 거야
의문이 들더라
지금 뭐 하는 건가?
속이 메스꺼워졌어 요즘 아침마다 그렇듯이...
그리고 깨달았지
이젠 그게 중요하지 않다는 걸 그래서 내일 언니네가 오면 짐을 쌀 거야
다른 방법이 없지 놈들이 널 잡으러 올 거 아니냐 이번엔 만만찮은 인물을 보낼 거야
달나라로 가거라 런던은 인간에게 작은 걸음일 뿐이야 벨파스트는 언제든 여기서 널 기다릴 거다 할아버지도요?
난 어디 안 가 달 착륙에 관한 숙제 1등을 발표할게요
어떻게 됐니?
금상 받았어요
잘했다
뭐 하나 물어보자 너희는 알 것 같다 돈 10파운드랑 비 새는 우산 세 개랑 버스표만 가지고 달에 가는 방법이 있을까?
얼스터 프라이 요리엔 기술이 있다니까 이모가 네 엄마랑 같이 이층에 있어서 다행이야 북아일랜드의 콜레스테롤 수치가 세계 최고라는 둥 하면서 요즘 얼마나 잔소릴 한다고 우리도 한 가지쯤은 세계 1등 하면 좋잖아?
가서 문 좀 열어볼래?
난 요리 해야 해서 엄마 계시니?
조심해요, 아줌마!
눈 멀었어요?
괜찮니?
저희 아빠 좀 불러주실래요?
저 중에 누구시니?
그랬더니 농부 왈 '아니, 그런데 빵 있나?'
실례합니다
아드님이 오셨어요
뭐라고요?
훌륭한 분이셨어요
얼마나 가슴이 아플까 그때 뵙길 잘했죠
됐다 피곤하구나
붙잡으세요
윌!
괜찮아요
이거 가지고 가서 할머니 약 좀 받아오렴 신경통 약 여기요
할아버지 뵈려고 사람들이 많이 왔어요
할아버진 인기가 많으셨거든
사실 반은 빚쟁이들이야 제 수학 공부를 도와주셨어요
생각이 깊으셨어 아주 많이 아빠도 도와주셨어요?
응 도와주셨지 엄청 지금은 거울을 통하여 보는 것 같이 희미하나 맞대고 볼 것이요
지금은 부분적으로 아나 그때는 내가 온전히 알리라 어렸을 때는 말하는 것이 어린 아이와 같고 깨닫는 것, 생각하는 것이 어린 아이와 같다가 장성한 사람이 되어서는 어린 아이의 일을 버렸노라 그러니 그가 떠난 것을 슬퍼하지 말고 오히려 감사하십시오
그가 존재했던 것을!
하나님의 사랑이 함께 하길 쟤 귀여운 거 봐 많이 그리울 거예요
클럽에 가서 한 잔씩 합시다
이제 내려가죠
너희 아빠가 주크박스에 맞춰 노래하실 거야
마음은 길을 잃고 상처를 남기네
난 떠났지
네가 날 절실히 필요로 할 때 넌 아쉬움 없지만 나 돌아와 네게 애원하지 잊어주겠니 우리가 알던 사랑을 받아줘 눈을 뜨면 알게 될 거야
영원한 사랑으로 나 여기 있다는 걸 내 곁엔 네가 필요해 내 신부가 돼 줘
널 거부하지 않을 거야
영원한 사랑 맨 처음부터 마음을 열어 영원한 사랑의 일부가 돼 줘 기분 최고다!
최고!
버스 정류장 버디, 따라와
안녕, 버디 안녕하세요
고마워 나도 다시 올게 꼭 와야 돼
안녕 잘 가 아빠, 쟤랑 저한테 미래가 있다고 생각하세요?
없을 건 또 뭐니?
쟤는 천주교일까요?
쟤는 힌두교일 수도 있고 남침례교이거나, 채식만 하는 적그리스도일 수도 있어 하지만 친절하고 올바른 애고 둘이 서로를 존중한다면 저 애와 가족 모두 언제든 우리 집에 와도 좋아 알았지?
그럼 우린 이제 고해하러 가야 되나?
그럴 걸요 우리 둘 다 곤란해졌네
가거라 이제 가 돌아보지 말고 사랑한다 남은 이들과 떠난 이들 그리고 행방불명된 모든 이들을 위하여 벨파스트 각본, 감독 케네스 브래너 카트리나 밸프 주디 덴치 제이미 도넌 시아란 힌즈 콜린 모건 쥬드 힐 존 세션스 1953 2020 훌륭한 배우이자 훌륭한 친구였던 그를 추모하며