Number of sentence lines: 973
Number of avg sentence lines: 790.8

'나와 국민은 어린 학생들이 뭘 배우는지 안다' '악을 당한 자는 악을 행함으로 맞설 것이다' 'W.H. 오덴' '영국, 맨체스터' 지난주 영국 셰필드 버스 테러에 이어 다시 영국을 공격해라 이슬람을 핍박하는 미국에 복수할 것이다
전 세계 미국인들을 공격해라 무차별 공격으로 유럽과 미국을 초토화시켜라 우린 피를 흘렸다
이제 그들 차례다 됐소
바디 오브 라이즈 '이라크, 사마라' 이라크에 계속 주둔해야 할까요?
대답은 중요치 않습니다
우린 이미 그곳에 있고 지쳤습니다
적도 우리만큼 지쳤을까요?
아닙니다
전쟁이 길어지면 그들이 약해질 것이다?
죽었어요
착각입니다
더 강해질 뿐이지요
마지막 순간까지 저항할 겁니다
허나, 미국에선...
맨체스터 도심에서 폭탄이 터졌습니다
피해가 늘어날수록 국민 여론은 급격히 변합니다
전쟁 지지자들도 등을 돌리는 거죠
아군의 희생에 몸서리를 치고 전쟁이 끝나기만을 바라죠
경찰과 구조대가 아파트 잔해를 수색하는 가운데 이들 음모가 계획대로 성공했다면 더 끔찍한 결과를 불러왔을 겁니다
중동 지역에서의 활동을 늘렸지만 성과는 미약합니다
문제의 핵심은 테러가 전 세계로 확산된다는 거죠
긴장의 끈을 늦춰서는 안 됩니다
사실... 적들은 깨달았어요
자신들이 미래와 싸우고 있다는 것을... 전술도 영악하게 바뀌었어요
구시대처럼 살고 행동한다면 첨단 기술 쓰는 우리한테 잡힐 염려가 없죠
휴대폰과 이메일을 안 쓰고 모든 명령은 인편으로 직접 하달 문명의 이기를 사용하지 않는 겁니다
깃발이나 제복도 없죠
중동에서 활동하는 우리 요원들은 누구와 싸우는지도 알지 못해요
적과 동지를 구분하는 것조차 불가능하죠
저들이 원하는 것은 협상이 아닙니다
절대요
그들 목적은 전 세계의 이슬람화고 동조하지 않으면 가차없이 죽이죠
불행한 점은 옛날 방식으로 사는 적들이 이미 눈치챘다는 겁니다
우리가 얼마나 만만한 상대고 세상을 몰락시키는 게 우리 생각보다 훨씬 쉽다는 사실을요
단 한 순간이라도 빈틈을 보였다간 세상이 완전히 뒤바뀔 겁니다
수고했네, 호프만 빨리요!
알았어
일찍 왔군
잘 잤어요?
특별 지시라도?
오늘의 룰이야 차를 막으면 무조건 갈겨 못 죽이면 죽는 거야
어제랑 같네요?
그래, 먹을래?
좋죠
고마워요
쓸 만한 정보를 줘
내 정보는 다 쓸 만하잖아요
얘기해봐
좋아요
니자르란 자인데 이라크 북부 출신이고 미국의 이라크 침공에 꼭지가 돌아 지하드 테러 단체에 들어갔는데 잔뜩 겁에 질렸어요
자살 폭탄 테러를 수행해야 하는데 죽기 싫은 거죠
우리한테 올 거예요
우리한테 온다고?
당나귀 치워!
서둘러, 빨리 가!
젠장, 그냥 좀 사줘요
놈이 이중 첩자일 가능성은?
모르죠, 나는요?
3대1이야 속도 줄여 저기야?
네, 저 집이요
니트로 37 타겟으로 이동 정찰기 이동 타겟 확인, 15시 31분 차량 휴대 전화 감청 여기 세워 일단 살펴보자고 아무도 안 보여 전화할게요
그래 바쌈
니자르 도착했어
우리 보여?
내려 한 명만 내려 IR 3.9 한 명만 오래요
차로 불러 차에서 얘기하자고 해 우리 쪽으로 와 내가 갈게 그냥 있어 목 잘린 시체로 인터넷에 뜨긴 싫으니까 일 틀어지면 날 쏴요
알았죠?
지금 쏠 수도 있어 농담 아니에요 가서 만나봐 타겟 줌인 영상 확인 원거리 10.7 젠장 지금 통화 못해 아내가 집을 달래 난 필요 없어 그냥 줘버려 다 들립니다
전부 들려요
이혼 조건치곤 너무 심하잖아
그깟 일로 전화했어?
끊어 끊어!
듣고 있어?
정찰기가 육안으로 다 보인다고 나한테 맡기고 잽싸게 꺼져 로저, 철수합니다
카피, 정찰 중단 영어 하나?
그렇소 좋아 오렌지 줄까?
배고파?
아뇨 니자르 왜 나한테 왔지?
난 많은 걸 알아요
이라크 밖으로 나갈 준비를 했죠
이라크 밖이라니?
성전을 위해 목숨을 바치래요
순교하라고...
너무 많은 걸 알면 순교를 강요하죠
누가?
난 죽기 싫어요
미국에 가고 싶어요
난 박사라고요
그런데 폭탄 테러로 자살하라니!
화학 박사야?
아뇨 방사능 물질에 대해 뭘 알지?
난 5개 국어를 하는 언어학 박사예요
순교 따윈 못해!
딴 놈들과 다르군 그래요
유태인과 미군을 죽이기 싫다?
우리 고통을 알아요?
헛소리 집어치우고 쓸 만한 정보를 내놔 동지들한텐 순교할 정도로 당신한텐 보호받을 정도로 많은 걸 알죠
컴퓨터 있어요?
에드 이라크인과 사마라에 있는데 이란에서 넘어온 동영상을 보고 있어요
얼굴 보여?
네 우리 타겟이에요
알살림이요
내용이?
최근 모습인데 셰필드 버스 테러 언급하고 또 다른 테러 공격을 지시하는데 아침에 발생했던 맨체스터 사건이에요
그대로 통역하죠
"이슬람을 핍박하는 미국에 복수할 것이다" "전 세계 미국인들을 공격해라" "무차별 공격으로 유럽과 미국을 초토화시켜라" "우린 피를 흘렸다" "이제 그들 차례다 피 흘리며" "죽게 만들어라" 에드 아침 6시야
인류를 구하느라고...
동영상을 만들어서 인편으로 보내고 모든 지시는 구두나 암호로 하달된대요
행방을 안대?
아뇨, 알살림의 소재는 모르지만 북부 발라드에 그자가 있을 만한 안전 가옥이 있대요
아빠?
배신한 게 탄로 날까 봐 겁먹었어요
조심해서 정보를 캐내야 돼요
그렇게 해 미국에서요
안 돼 배신자로 의심받고 쫓기고 있는 자예요
조준 잘해 말뜻 알죠?
시체 돼서 천국 가느니 산 채로 미국에 오겠다?
테러범 되지 말았어야지 그냥 보냈다간 죽은 목숨이에요
알아, 누가 놈을 죽이는지 알아볼 좋은 기회군 좀 더 자 아닌가?
보호를 약속했어요
거짓말했군 그냥 돌려보내 놈들한테 보내라고 알았어요
괜찮아, 문제없다고 몇 가지 더 물어보고 갈 거야
연합군에 데려다줘 몇 가지 더 물어보고 원하는 대로 해줄게
날 믿어, 앉아 거짓말하지 마 땅에... 물러서!
물러서라고!
정보를 줬잖아!
날 미끼로 쓸 거지?
바쌈, 휴대폰 뺏어 우리 얼굴 봤으니 그냥은 못 보내지 컴퓨터!
관타나모 수용소?
거기로 보낼 거야?
시키는 대로 안 하면 지금 쏴 죽일 거야
우린 네 친구야
널 지켜주러 온 거라고 당신 자신도 못 지키잖아 '버지니아, 랭글리' 'CIA 본부' 대장?
말해 나타났어요
어느 쪽에서 와?
자전거를 타고 우리 쪽으로 와요
그래, 보인다 광장을 향해서 가요
난 숨어있을게 상황 알려줄게
요 눈 떼지 마 카페 앞에 멈췄어요
바쌈
네?
수상한 놈들 탄 검은색 밴이 나타났는데 니자르를 주시하고 있어 보여요
잘 지켜봐
네 주차할 건가 봐요
차가 멈췄어요
돌아서도 돼?
네, 니자르가 다시 자전거 타요 차에서 네댓 명이 내렸어요
아는 놈 있어?
아뇨, 다 처음 봐요
총구 불꽃 봤나?
네?
총 맞았어?
다시 돌려봐
말해 봤는지 모르지만 놈을 해치웠어요
도리 없었잖아 잡혀갔으면 네 신분이 탄로 났을 거야
내가 놈을 죽였어요
어차피 죽을 목숨이었어 필요한 정보도 다 알아냈잖아
잠깐만 페리스?
왜 말이 없어?
지금은 전시야
제 발로 널 찾아온 그 이라크 놈은 디즈니랜드 구경 원한 테러범이었고 에드, 북쪽으로 가겠어요
발라드에 있는 안전 가옥이요
안 돼
네 정체가 탄로 났어
정말 탄로 났다면 팀을 보냈어야죠 니자르가 총 맞을 때!
통화하느라 바빴어 그 안전 가옥으로 간다 지금 당장!
페리스?
차 어디 있어?
여길 떠야 돼 '이라크, 발라드' 그쪽으로 갈게 일 틀어지면 날 쏴 네 좋아 좀 도와줄래요?
부탁해요
차가 고장 났어요
메디!
차가 고장 났대 엔진이... 퍼졌어요
어디서 왔소?
바그다드...
라사파요
몸 수색해 알았어 그러지 마
허튼 짓 말라고 다음 좌표로 무장 헬기 지원 바란다 북위 34도 20분 16.8초 동경 44도 24분 14.4초 타겟은 알살림 부하들이다
주요 타겟이다
카피, 이동한다 오지 마!
가요!
가야 돼요!
빈손으론 못 가!
차에 타요!
빨리요!
밟아!
오른쪽 언덕에 놈들 차량 2대!
계속 가!
빌어먹을 개죽음당하겠어!
사마라 남쪽 도로 적에게 쫓기고 있다!
중요한 정보를 입수했다!
검은색 SUV다 대체 어디 있는 거야?
왔어!
6시 방향 공격하겠다
카피, 허가한다 로켓포를 가졌다!
발사!
로켓포야!
9, 1, 2, 6, 1 서둘러!
폭발할 거야!
운전사 꺼내!
죽었어!
가방만 회수해!
바쌈!
놓치지 말고 계속 비춰 바쌈!
다리 잡아!
가방 회수!
엎드려 있어요!
이륙해!
죽었어요
당신은 누구죠?
이름이?
어딘지 알겠어요?
정신 차려요!
젠장 뭐죠?
뼛조각인데 당신 게 아니오 내가 가져온 정보는?
본부로 보냈어요
호프만 씨예요
에드 페리스 '카타르, 미군 기지' 선물 잘 받았어 그래요?
선물 어때요?
정보가 엄청나더군
우리가 몰랐던 전화번호 712개를 새로 입수했고 무엇보다 암만의 안전 가옥 놈들이 집단으로 은신하는 장소야
가서 확인해 바쌈
가족한텐 뭘 해줄 거죠?
난 모르는 친구야
자네 정보원이었지 모른 척하시겠다?
암만으로 가 홀리데이가 지국장인데 지휘권 넘겨받고 요르단 정보국과 공조, 알살림을 잡아 그쪽 책임자는 하니 살람 만만하게 보지 마
그 바닥 전문가야
정보도 공유해요?
내 생각을 말해주지 안 돼!
아내한테 휴가 다녀올래?
이혼 수속 중이에요
나보다 잘 알잖아요
현장 요원 중에 이혼 안 한 사람 있나
그럼 암만으로?
암만으로 가죠
연락할게요
'요르단, 암만' 똥차를 끌고 나왔군 지부 형편 안 좋아?
안전 가옥에 들를지 몰라
이걸로 끌고 왔어요
거긴 아무도 얼씬대지 마, 알았어?
좀 씻어야겠어 인터넷도 써야 되고 아파트로 가자고 고층 아파트인데 냉온수 잘 나와요
마셔도 되죠
잘됐군 심심한 동네죠
그딴 건 상관없어 구두쇠 놈들!
어서 오십시오 통과 '암만, 미국 대사관' 그 집 드나드는 자들 휴대폰을 도청 중일세 그렇게 멍청한 놈들이 아니에요
연락 수단으로 휴대폰 안 쓰는 거 아직도 몰라요?
알루시란 자의 소유인데 내가 보기엔 친척 많은 평범한 가정이야 친척이란 자들 전부 다 18 35세의 미혼 남성이겠죠?
어떤 정보를 캐냈는지 모르겠지만 자네가 생각하는 그런 곳이 아냐 술 마시고, 계집질하고 마약을 하는...
이슬람 테러범들 다 그래요
자신들의 정체를 숨기려는 의도죠
그 집 드나드는 놈들은 감시하면서 왜 놈들이 하는 짓은 확인 안 했죠?
워낙 복잡한 지역이라 지금 인력으로는 불가능해 아랍계 요원들이 부족하단 말입니까?
요르단 정보국에 협조를 요청해서 감시 인원 늘려요 스킵, 나가 있게 본부 공문은 받았네
자네가 요청하거나 필요로 하는 건 뭐든 지원해주라고 하지만 요르단 정보국을 끌어들이면 기밀 유지가 불가능해져 요르단 정보국은 걱정할 거 없어요
당신 팀보다 훨씬 효율적이니까 공문 보면 알겠지만 이번 작전의 책임자는 나니까 당장 사무실 비우고 요원들 넘겨요
지금까진 승승장구해왔지만 머잖아 추락할 거야
자네와 호프만 둘 다! 새로 내린 커피 가져오고 15분 후에 회의 소집해 호프만 국장님께선 간단한 작전이라고...
중동 지역 책임자는 호프만이지만 작전을 지휘하고 수행하는 건 나야 주제넘게 나서지 마 하니 살람과 면담 약속 잡아 '요르단 정보국 본부' 페리스 씨 하니 파샤 '파샤'는 요즘엔 안 쓰는 호칭인데 그 호칭을 좋아하신다 들었죠
앉게 감사합니다
형제의 나라에 온 걸 환영하네
감사합니다
호프만은 아랍인을 다 테러범 취급하더군 원래 좀 삐딱한 사람이죠
이곳에 대해 들은 거라도?
'손톱 뽑는 공장'이라 들었습니다
국장님 측근의 말은 아닙니다
그렇겠지 사람들은 어리석어 고문은 효과가 없어 고통에서 벗어나려고 거짓말을 하거든
자네도 당해봤지?
요르단에 있는 과격 이슬람 세력한텐 나도 적일세 최악의 적이지 "유태인, 기독교인과 손잡지 마라" 들어봤나?
"그들과 손잡는 자 그들처럼 되리라" 코란을 아는군, 대단해 국장님과 저희는 한 배를 탔습니다
다른 미국 요원들보단 영리하군 감사합니다
자네가 오기 전부터 알았지만 자넨 젊지만 연장자를 존경하고 아랍어를 하니 아랍인과 다를 게 없지
이곳에 알살림의 안전 가옥과 훈련소가 있는데 감시 활동을 도와주십시오
저희가 수집한 정보입니다
별일이군 호프만이 정보 공유를 원치 않을 텐데 전 호프만도 지국장도 아닙니다
전 접니다 보세요
하나만 지켜
그럼 협조하지 내게 거짓말 마 알았나?
절대 날 속이지 마 요원을 보내주지 감사합니다
페리스 요원 현장에 도착 고맙네
위치 추적 중 로저, 정찰기 이동 새 위치는 2.5 저기예요
그 안전 가옥이요
어떻게 할까요?
감시만 해 감시하고, 또요?
그뿐이야
요르단 정보국 쪽 요원들은 없네요
몇 있어 안전 가옥 문 앞에 둘 라디오 파는 친구와 뒤쪽에 줄무늬 셔츠 최소한 넷이야
누구지?
방금 앉은 놈?
우리 사람이에요
무슨 소리야?
정보원이요
자예드 이비쉬 팔레스타인 난민 수용소 접선책이죠
정보원이라고?
저놈이 왜 여기 있어?
왜 난 몰랐지?
글쎄요 자칫 의심 사면 놈들이 여길 뜰 거야
죽겠어요
그럼 작전은 끝이야
호프만 개자식!
이런...
추적 계속 범위 확대 추적 중 잡아!
골목을 내려가요
위치 조정 고화질 모드 구조 모드로 전환 지역 탐색 영상 정지 좋아 스킵, 놈을 해치웠어 날 데리러 와 병 걸린 개한테 물렸어 공터에 있으니까 와서 날 찾아 지금 장난해?
진짜 병원으로 가자고 대사관으로 너무 멀어요
빨리 광견병 주사 맞아야 돼요
들어가요
주사를 놔드리죠
아이샤 어쩌다?
유리에 찔렸소
좀 볼게요
물린 상처 아닌데 스노보드 타다 다쳤소
스노보드요?
사고뭉치시군요
그렇게 보이겠네요
긴장 푸세요
좋아요, 어디...
이란인이군요
억양이... 아빠가 이란인이셨죠
지금은 암만에 살아요
따끔할 거예요
바늘은 질색인데 다른 생각을 해요
됐어요
한 달간 4대를 더 맞아야 되는데 다른 병원으로 가도 괜찮아요
일주일에 한 번씩, 아셨죠?
끝났어요?
네 딴 사람이 붕대 감아줄 거예요
고마워요
나쁜 자식!
그렇게 뒤통수 쳐대면 어떻게 작전을 수행하란 거죠?
여기 책임자는 나예요
나한테 맡겨둬요
하니 살람하고 약속을 했다고요
요점이?
여기서 비밀 작전은 절대 안 돼요
하니가 원하는 걸 생각해야죠
뭘 원하는데?
지금처럼 굴다간 작전 전체를 망쳐요 사랑해 사랑해, 아빠 놈들이 눈치 채면 안전 가옥 버리고 잠수 탈 거라고요
도와주려 한 거야
위험한 동네잖아
도움 따윈 필요 없어요!
하니!
하니 달래러 가니까 엿이나 처먹어요
그러든가 갈까?
그러든가 하니 파샤, 설명할 기회를... 다행히 안전 가옥은 그대로야
그자를 죽인 건 현명한 판단이었네
잘했어
놈들은 강도 짓이라고 생각하지
잘 대처했어 다행이군요
호프만이...
그와 전화로 언쟁을 했네
호프만 정보원을 혼내주고 있지 고문은 안 한다더니?
이건 벌이야 고문하곤 차원이 달라 계속 봐 호프만한테 본 대로 전하게 '네덜란드, 암스테르담' '누르더 시장' 암스테르담 관광 명소에서 테러가 발생, 사상자가 속출했습니다
CCTV에 찍힌 사건 현장입니다
강력한 폭발로 관광객으로 북적이던 시장이 폐허로 변했습니다
생존자 구조 활동이 계속되는 가운데 정확한 희생자 수는 확인되지 않았으나 최소 100명 이상으로 추정됩니다
테러 대응반은 폭탄 잔해를 수거 이번 사건과 최근 영국 테러 사건의 관련성 여부를 조사 중입니다
이번 사태로 유럽의 관광 산업은 큰 타격을 입을 것입니다
암스테르담 경찰국장의 말을 들어보죠
테러의 두려움 없이 생활할 수 있도록 시민 보호에 최선을 다하겠습니다
허나, 분명한 것은 테러 위협은 실제적이고 지속적입니다
어디 가죠?
낚시하러 타게 책임을 주장하는 단체가 없는 걸 봐선 알살림 소행이야
자기 짓이라고 떠벌리질 않지
우리한텐...
'우리' 괜찮나?
그럼요 국장님과 저 사이에선요 놈들 조직에 첩자가 필요해 그렇죠
적당한 자를 찾았네
어디서?
자네가 준 사진에서 이름은 무스타파 카라미 십대부터 거리에서 잔뼈 굵은 녀석인데 지금은 알카에다 조직원이야
잘 보고 배우게 보고 배워 카라미 신은 위대하다
왜 이러세요?
지하드 전사가 됐더군 종교에 심취해서 도둑질도 않고 맞나?
여기 받아 어머니와 통화해 통화해 어머니가 팔레스타인 난민 수용소에 있다가 지금은 정원 딸린 아파트에 살아 언덕 너머로 저녁 노을을 보고 집엔 냉장고, 소파 TV까지 있지 아들을 대견해할 거야
수용소 시절부터 크게 성공할 걸 알았다면서...
아들이 돈을 보냈고 범죄자들과 어울리지도 않으니 신의 은총이지 어머니한테 넌 신이 내린 아들이다
허나 아들로서의 도리를 다 못했어 알카에다보단 어머니가 중요하잖나
앞으론 착하게 살아 우리가 보낸 선물을 네가 보낸 걸로 아시니까 어떻게 하면 되죠?
우리한테 협조해 알카에다 조직에 계속 몸담고 있어 나중에 연락하겠다 이리 와
아니, 이리 와 일어나, 일어나 돌아가라 잡은 물고기를 다시 물에 놔주고 자기 무리들과 헤엄치면서 내 은혜를 기억할지 보는 거지 잊으면요?
자기 생사가 내 손에 달린 걸 깨닫게 해줘야지
내 첩자란 걸 들키면 목숨 부지 못할 테니 에드?
첩자에 대해 말해봐
누구요?
카라미 내가 한가하게 테니스나 치는 줄 알아?
말 못해요
우린 결과를 중시하는 조직이란 거 알잖아
나, 불만 많아 하니가 이러겠죠
"인사" 무슨 뜻이야?
"안됐네"란 뜻이죠
안됐다고?
유럽이 뒤집어졌어 암스테르담에서만 75명이 죽었고 언제 어디서 또 터질지 몰라 하니는 당신을 안 믿어요
그의 신뢰를 얻어야만 도움을 받을 수 있어요
눌러 살 거야?
그가 날 믿든 안 믿든 상관없어 결국엔 나한테 감사하게 될 거야
잠깐만 친구, 집에 왔군!
젠장, 놀랐잖아요
사막에서 포도주는 금물인 거 몰라?
바빌론처럼 타락할까 봐?
그런 얘긴 술 좀 들어가면 하자고 비행기 여행은 어땠어요?
좋았어 기내 영화 봤지
자기 집처럼 구네요
랩 가사 생각나네 "남자는 발정난 개 눈만 뜨면 여자 생각" 알아?
맙소사, 가요 하니 파샤 시간 내주셔서 감사합니다
앉게 당신 첩자를 좀 빌립시다
페리스를 왜? 아무 말도 안 했구먼 테러범들은 몰라도 댁들은 휴대폰 쓰잖소 부탁인데...
들어보지도 않고 안 된다고 하지 마쇼 일단 내 말 들어봐요
고맙소, 카루비를 첩자로 만든 건 대단했소
카투미 카라미요 카라미!
우리도 필요에 따라 정보원 포섭하는데 그자가 필요해요
안 돼요!
화가 나는군 왜 화가 나죠?
우리 파트너인데 내게 필요한 걸 나눠 쓰려 하질 않잖소 긴박한 상황인데!
그렇다고 효과 없는 방법을 쓸 순 없지요
댁들 활동비는 누가 대요?
우리 대통령이 당신네 국왕한테 전화를 걸면 서로 민망하잖소 정보국 관련된 일엔 내가 국왕이오 그래요?
그렇다면 폐하, 첩자를 넘겨주시오 미국에 대한 호의로!
그렇게 안 돼요
맘에 없는 거짓말로 대충 넘어가긴 싫소 첩보 활동은 보안이 생명인데 미국은 민주주의 국가라 보안 유지가 불가능하죠
지금까지 한 번도 당신네들 실망시킨 적 없잖소 그건 그렇지만 뭐든 처음은 있잖소 자기 조직에 대해 카라미는 아는 게 전혀 없소 때를 기다렸다가 아는 걸 캐낼 거요
만족하시오?
조금은!
대수를 발명한 건 당신들이지만 그 사용법은 우리가 고안했소
누군지 알겠죠?
알살림의 최근 사진이군요
댁들한텐 없죠?
가져요
파트너니까 주는 거요
난 내 몫을 다했소 줬으면 오는 게 있어야지 카라미를 넘겨요
"안됐군"이란 뜻이에요
나도 알아 정말 창피하네요
아직도 여자 생각나요?
건방 떨지 마 하니란 놈, 아주 똑똑해
허나 자만심 땜에 결국 무너질 거야
본인 얘기 아니에요?
마저 들어 알살림의 최근 사진이 있으면서 정보 좀 공유하면 어디 덧나요?
또 뭘 숨겼죠?
뭘 알고 싶은데?
그자 본명이 뭐죠?
카림 알샴스 출생지는?
시리아, 하마 가족 배경은?
단란한 중산층이었는데 반역죄로 숙청당했어
그래서 사우디로 이주했지 대학에서 물리학과 공학을 전공했고 노스 캐롤라이나에서 대학원을 다녔어 겸손한 척 전면에 나서진 않으면서 동지들한텐 비디오 영상을 통해 자신의 업적을 떠벌리지 가식으로 똘똘 뭉친 인물이야
놈의 종교적 믿음보다 자만심이 더 위험하지
그게 약점이야
놈이 휴대폰 쓰게 만들기만 하면 돼
에드?
카라미 포섭할 생각 접어요
하니가 날 추방하면 작전은 물 건너가요
그를 맹신하지 마 알았어?
알았어요
좋아, 진창 마시고 비행기에서 잘래
애들이랑 뮤지컬 보러 가기로 했어 자식 낳지 마
방금 내 말 들었죠?
물론 카라미를 건들지 마요
알았어 안 건드릴게 카라미가 떴다 차로 막아 차 치워!
빨리 빼!
빨리! 염병할!
다른 병원에 가도 된다고 했잖아요
어제가 주사 맞는 날이었고요
당신 쉬는 날이었잖아요
또 의사는 함부로 바꾸는 게 아니죠
난 의사 아니에요
간호사, 의사, 종교...
바꾸면 안 되죠
아내도!
반지 안 꼈잖아요
지난주엔 꼈어요
봤군요
나쁜 남편이네요
난 나쁜 남편이었고 아내는 더 나쁜 아내였죠
그래서 이혼했어요
끝났어요
색다른 사람 찾아요?
이전 부인하곤 완전히 다른?
그건 불가능하겠네요
끝났어요
다음 주에 오죠
신의 뜻이라면 신의 뜻이라면 들어가도?
네 궁금해서 말인데 다음 주 전에 나랑 대화할 생각 있어요?
예를 들면...
오늘 오후에?
불편하지 않다면요
당신과 내가 그러려면 대화를 나눌 방법에 대해 먼저 대화를 나눠야 되겠네요
오후에 어딜 가는데 나보단 당신이 불편할 곳이죠
아닐 거예요 그럴까요?
'팔레스타인 난민 수용소' 웬 유태인이래?
내가 당신한테 얼마나 관심 많은지 이제 입증됐죠?
그런가요?
지금 와서 혼자 갈 수도 없잖아요
나랑 있어야 안전한 거 아니까 뭘 묻는 거죠?
당신 하는 일이요
정치 고문이에요
암만에서 스노보드 타는?
맞아요
그렇군요
하나 말해줄게요
아주 중요한 거예요
사람을 직업으로 판단해선 안 돼요
그 사람의 됨됨이가 중요하죠
이해해요
진짜 직업이 뭐든 당신이 맘에 들어요
고마워요
뭘요
또 만날 수 있을까요?
당신만 좋다면...
아랍어는 어디서 배웠어요?
그래요, 친구해요
또 만나요
좋아요
고마워요
마완 가시죠
친구 데려다줘야 돼 문제 있나요?
저희 환자예요
잘못한 거 없어요
친구니까 걱정 마요
같이 가시죠
괜찮아요
괜찮아 무슨 일이야?
불타는 집 봤나?
어떻게 된 거지?
난 모르는 일이에요
간단명료하게 예, 아니오로 대답해 사설이 길어지면 의심하게 되거든
난 정말 몰라요
그 집, 알살림을 잡을 좋은 미끼였는데 놈들이 불태우고 여길 떴어
난 정말... 거짓말하지 말랬지?
거짓말한 적 없어요
자네와 호프만에게 그렇게 말했건만 이자가 카라미를 덮친 걸 몰랐다?
모르셨어요
함부로 끼어들어서 대화 끊지 마
내 질문에 간단하게 대답해 알고 있었나?
아니오!
못 믿겠군 12시간 내에 요르단을 떠나 아님
안전을 보장 못해 알았나?
단독 행동 말라고 경고했었지?
전 단지... 페리스!
페리스!
'워싱턴 DC' 친구!
사막에서 돌아왔군 문명 세계가 낫지?
젠장 핫도그?
그렇게 뒤통수 치면 어쩌자는 거예요?
아이스크림?
하니가 원한 건 인내심이었어요
관심 없어 작전 완수를 위해 그쯤도 못 참아요?
권력에 눈이 멀어 작전을 망쳤잖아요
하니가 날 죽이는 줄 알았어요!
과장하지 마
자넬 왜 죽이겠어?
아주 좋아하는데 자네만큼 맘에 들어 하는 요원 없어 걱정하지 마
곧 돌아가게 될 거야
머잖아 그 여자랑 재회하게 될 거라고 돼지처럼 뒤룩뒤룩 살만 쪄선!
요원답게 살 좀 빼요
끝났어?
난 할 일을 한 거야
뒷짐 지고 구경이나 하면서 기다릴 여유 없어 하니의 관심사는 오직 요르단이고 내 관심사는 전 세계야
그래, 인정해 내 작전에 자넬 끼워줬더라면 더 좋은 결과가 나왔을지도 모르지 그래요
하니 말을 들었어야죠 10년 전이었으면 자넬 두들겨 팼을 거야
그때 팼어야죠 그러게, 지금은 힘들어 하니가 도와주든 말든 우리 사람을 알살림 조직에 심어야 돼 수많은 단체에 첩자를 심었는데 놈의 행방을 못 알아냈어 알살림은 그걸 모르잖아요
뭘?
우리가 자길 못 찾아내는 걸요 우리가 자기에 대해 얼마나 아는지도...
빈라덴은 영향력 커진 부하는 죽여서 개에게 먹였죠
그래 놈을 찾으려고 세상을 뒤져도 아무 성과 없잖아요
그자 단체를 능가하는 가상의 테러 단체를 만들어내면요?
알살림이 어떻게 반응할까요?
그림 그려져요?
경쟁심 느끼거나 아주 기뻐하겠지
그거예요
그럼 그 단체와 접촉하려 하겠죠?
바로 우리요
그래 모처럼 머리 좀 썼네
본부에선 못해 알아요
로저 페리스예요
반갑습니다
호프만은?
어디선가 아이스크림 먹고 있겠죠
자넬 신뢰하더군 난 그를 안 믿어 독단적으로 움직이는 게 특기인 친구거든 커피?
좋죠, 블랙으로 딸기, 자두, 사과?
아뇨 시리아 테러 단체를 추적 중인데 밤 사이에 이라크 쪽으로 이동했어 이라크 국경을 넘어가진 못할 거야
특수 요원들이 기다리거든
그들 지휘권자가?
나야
시작할까?
다들 어디 있죠?
무슨 뜻인지 모르겠군 혼자예요?
아니, 자네랑 나 둘이지 사람들이 서류 들고 뛰어다니는 작전실을 기대했나?
이것들이면 충분하고도 남아 정말 딸기 안 먹을래?
네, 괜찮아요
하급 알카에다 조직원이 필요해요
별볼일 없는 인물 아무도 신경 안 쓰는 삼류 조직원이요 보안 고문과 변호사도 필요해요
중동 지역을 자주 여행하는 아랍인도 사업가요, 테러범은 아니지만 그럴듯한 사람으로 허수아비 말이군 돈 받고, 계획 짜는 그런 인물 아냐
아냐 아냐 잠깐, 이자가 좋겠군 위에서 두 번째 오마르 사디키, 요르단인 건축가고 지하드를 후원하는 비영리 이슬람 단체와 주로 일하는군 지하드를 위해 일하지만 테러범은 아냐 하루에 5번씩 기도를 하는 독실한 이슬람인데 뭐 때문에 나 같은 이방인과 거래를?
돈!
'아랍에미리트 연합 두바이' 사디키 씨 안녕하세요
헤이즈 은행의 브래드 스캔론입니다
이메일 받으셨죠?
예정보다 좀 일찍 와서 주메이라 에미리트 타워에 투숙했어요, 어디서 만날까요?
좋습니다
다른 사항은?
알려고 하지 마 알겠습니다
모르는 게 약이죠
그래 가서 준비해 네 사디키 씨 우리 은행이 이 부지에 관심이 많은데 대략적인 디자인과 견적을 받고 싶군요
목요일까지 될까요?
그건...
네, 그러죠
그럼 저희 변호사와 가계약서에 서명도 좀? 그러죠
좋습니다
수주 여부는 신께 달렸죠
물론입니다
알마즈리?
사디키 씨 커피?
네 알카에다와 일하는 변호사라서 둘이 찍은 사진이면 모두 사디키를 테러 단체와 관련된 인물로 볼 거예요
그의 컴퓨터는?
지금 그의 방에 가요 사디키가 외출하거든요
다시 걸죠
316호요
빨리 갈랜드?
준비해요
지금 접속해요
이거 괜찮군 쓸모 많겠어 '코란 연구회' 회원들 이메일 주소록이 있어 무슨 연구회요?
모여서 코란 경전 공부하는 모임이야
이걸 이용하지 좋아요
실력 발휘해봐요
연구회 회원들의 유령 계좌 만들고 사디키 계좌에서 돈을 이체해요
공작금처럼 보이게...
알았어 사우디 정보국에서 돈 흐름을 포착하면...
정보가 지하드로 샐 거야
그렇죠
송금 시작...
됐어 아빠!
아빠!
잠깐만, 기다려 듣고 있어요?
어디야?
두바이 국제 공항이요
지금 돌아가요
아니, 암만으로 가 하니가 자넬 찾아 자네가 안 오면 이상하게 여길 거야
비행기표 바꿔 네, 바로 가죠 도와드릴까요?
고마워요
'암만, 퀸 알리아 국제 공항' 페리스 씨, 어서 오십시오 고맙군 가시죠
지난번 일을 사과하고 싶었네
화가 났었어 그럴 만한 상황이었죠
저도 사과드려요
돌아와서 기쁘군 아이샤 양도 아주 기뻐할 거야
감시하는 게 아냐
자넬 지켜주는 거지 지난번과 같은 실수, 되풀이 말게 이쪽 세상에서는 우정이 총보다 강한 무기야 15분 후에 전화로 알려드리죠
고맙소, 사디키 씨 분명히 말하지만 또 망쳤다간 국물도 없어 네 상관이 누구야?
페리스 씨죠, 브리핑 받았어요
좋아 앞자리, 뒷자리?
가방 들어 날 만나러 여길 계속 찾아올 거라면 우리 언니를 만나야 돼요
언니요?
일과 관련 없는 제 일을 많이 챙기거든요
우리가 만나는 걸 허락받아야 한다?
꼭 그렇진 않지만 좋은 게 좋잖아요
좋아요
요리하고 있어요 들어와요
디저트로 먹을 빵이에요
애들이 좋아하겠어요
애들이요?
네 들어와요
칼라 언니예요
반갑습니다
페리스 씨 고마워요
조카 유세프와 랄리예요
안녕 얘들아?
안녕하세요!
조카들이군요
네 냄새 좋은 게 맛있겠는걸?
맛 없어요
맛 없어?
엄마 요리 안 좋아해?
별로예요
무슨 음식 좋아해?
햄버거요
넌?
스파게티 아저씨도 그래 내가 싫어할 음식이면 신호해줄래?
네 좋아 암만엔 얼마나 있을 거죠?
가능하다면 오래 있고 싶어요
이전 근무지가?
리야드요
리야드?
하는 일이 뭐죠?
정치 고문이라고 말해줬잖아
정치 고문...
무식한 질문 같지만 그게 뭘 하는 거죠?
그건...
한마디로 말하면 국왕께 정치적인 조언을 드리는 거죠
밥 먹어 전쟁 전엔 안 했죠?
그땐 우리한테 신경 안 썼잖아요
언니, 그만 해 괜찮아요
그런 얘기는... 친구분이랑 얘기하잖아 화제를 바꿔 이해해요
이라크의 상황이 요르단 국민에게 많은 문제를 야기한 걸 압니다 "상황"이요?
전쟁을 말한 거야
"상황"이라잖아
무슨 뜻이죠?
정말... 넌 빠져 자살 폭탄 테러, 이라크 경찰 암살 납치, 시장에서 총격전 테러에 희생된 수많은 무고한 사람들 그런 상황이요
우리 요르단 국왕께선 전쟁을 끝내는 것이 최선이라 생각하세요
제 희망이기도 하죠
나도 그래 언니?
이제 그만 해 밥이나 먹자 그래 드세요
감사합니다
아깐 미안해요
나도요
조용히 입 다물고 있었어야 했는데 언니도 마찬가지죠
이란 이라크 전쟁 때 고생 많았거든요
그런데도 미국에서 살고 싶대요 그래요?
나랑 여권 바꾸자고 해요
그럼 둘 다 행복하겠네요
그런 농담 마요
아뇨, 진담이에요
여기 눌러 살지도 몰라요
그나저나 조카들이 참 착해요
그렇죠?
형편없는 스파이지만!
당신도 그렇고요
무슨 뜻이에요?
밥 먹을 때요 봤군요, 딱 걸렸네요
초대해줘
고마워요
미안해요
정말 즐거웠어요
나도요
와줘서 고마워요
고마워요
지난주에 두바이의 클럽에서 찍은 건데 한 명은 알마즈리, 변호사로 알카에다의 하급 자금책이고 또 하난 요르단인 오마르 사디키란 건축가일세 테러 단체와 관련이 없어 내가 궁금한 건, 둘이 왜 만났을까?
사디키란 자의 진짜 정체가 뭐지?
여행을 많이 해 이슬람 사원과 쇼핑몰을 짓고 뒤를 캐봐야겠어 '우리'가!
어디서 났죠?
사우디 정보국 친구한테 얻었네
유용한 친구네요 가지게 자네가 가져 우린 파트너잖아
동지!
서로 도와야지 네, 감사합니다
갈랜드 왜? 다음 메시지를 아랍어로 쳐줘요
알았어 "신의 이름으로..." 아뇨 "자애로운 신의 이름으로" "무화과 과수원을 공격할" "형제들을 위해" "신께 기도하자 투쟁을 계속할 힘을 달라고..."
"성전의 시간이 됐다" 그럴듯하네
'무화과 과수원'이 어디야?
보안상 말 못해요
알았어 메시지 퍼뜨리지 알살림 관심 끌 정도로 큰 건수여야 돼 거대해요
사디키의 가짜 이메일 계정에서 보내고 기다리면 돼요
보냈어 '터키, 인서리크' 착륙시 보고 요망 사디키 씨, 브래드예요
덕분에 잘 지냈죠
문제가 좀 생겼어요
터키 앙카라에 있는 우리 엔지니어가 단열재에 문제가 있다더군요
사우디에서 쓴 것과 같은 자재던데 만났으면 하더군요
죄송합니다
올 상황이 안 돼서요
만날 시간도 내일 오후뿐이고요 공항으로 모실 차를 준비해놨어요
터키행 표는 공항 카운터에 맡겨놨죠
죄송해요
1등석은 표가 없어서요
사디키가 방금 터키에 도착했어요
엔지니어로 가장한 우리 요원이 만났죠
터키에 있었던 것만 입증하면 돼요
공군 기지 막사는 모두 비웠고 신원 미상 시체들을 넣어놨어요
가짜 희생자들이죠
테러가 임박했다는 사디키 메시지를 퍼뜨릴 거예요
테러 발생 후엔 자기 소행을 주장하는 메시지를 보낼 거고요
이해돼요?
그럼 지하드 전사들 사이에 코란 연구회가 새로운 테러 단체로 입에 오르내리겠죠
사디키가 리더고요
좋아, 수고했어 토니, 시작해 속보입니다
터키 인서리크에서 테러가 발생했습니다
공격을 받은 시설은 인서리크에 있는 미군 기지입니다
새벽 3시, 장교 숙소가 폭발 건물이 순식간에 잿더미가 됐습니다
테러 배후는 확인되지 않았으나 전문가들은 런던, 암스테르담 등 최근 일련의 테러를 감행한 단체와 달리 최첨단 무기와 막강한 자금을 가진 새로운 단체일 것이라 추측합니다
미군 시설에 테러가 발생한 것은 처음입니다
미 국방부는... 여보 희생자 명단 발표를 미루고 있는데 희생자 중 일부가 비밀 임무를 수행 중이던 장교들이기에 명단 발표가 이뤄질지 의문입니다
터키어로 '무화과 과수원'이라는 뜻의 인서리크는 이라크 전쟁에서 미군의 중추 기지 역할을 해왔습니다
자기 소행임을 알리는 메시지 보내요
답신 주소는 사디키의 실제 이메일로 알았죠?
오케이 진짜 테러 사건처럼 보일지 모르겠군 알아요
우리 돈을 받은 자인가?
미군 기지를 공격한 주범입니다
회계사처럼 생겼군 건축가입니다
성공했죠
그렇게 보이는군 이메일이 들어와요
잠시만요 '악마를 죽인 걸 축하해요'
'악마의 심장을 찔렀어요'
'신의 축복을 받을 겁니다'
'오늘을 경축하라!'
'코란 연구회에 감사해요'
이봐, 친구 자네가 해냈어 휴대폰 안 쓰던 놈들이 죄다 난리야 비엔나에서 송신된 전화가 알살림 목소리와 비슷해 오마르 사디키가 누군지를 캐묻더군 잘됐군요
그를 데려오겠어요
누구?
오마르 사디키 절대 안 돼
놈들한테 잡히면 죽은 목숨이에요
대의를 위한 희생이야 신경 쓰지 마 결정했어요, 데려올래요
전쟁에서 희생은 필수야
페리스?
내 신호를 기다려 들려?
오마르 브래드예요
긴히 할 말이 있어요
여긴 어떻게? 날 믿어요, 갑시다
염병할!
오마르, 문 열어!
서둘러요!
내 말 들어봐!
오마르!
가요!
염병할!
로저 페리스다 구급차 보내!
신이 널 축복하신다 지도자께서 널 축복하신다
이슬람 전체가 기뻐해 무슨 소린지 몰라요 난 건축가예요
겁낼 거 없어 네 메시지를 봤다 인서리크 테러 배후잖아
모르는 척 마 축하할 일이지 딴 사람이 한 거예요
난 모르는 일이에요
난 몰라요!
그 미국인...
미국인?
네, 미국인이요
은행을 설계해달랬어요
이슬람 양식으로... 아는 걸 다 말할게요
신앙심 깊은 친구군 널 믿겠다 미국인에 대해 말해봐
사디키가 죽었어 듣고 있어?
네 내가 안 죽였어 알아요
내가 죽인 거죠
그러지 마 건설적인 태도를 가져 어떻게요?
지금처럼 하면 돼 알살림을 잡는 게 승패의 잣대예요?
놈들 통화가 갑자기 다 멈췄죠?
그래 알살림은 어디 있죠?
페리스 이젠 진절머리나 더는 못하겠다고 해야 돼 두어 시간쯤 푹 자고 제정신 차리면 전화해 난 지금 제정신이야
당신이 아니지 본부에 편히 있으니 여기 상황을 모르지 난 매일 이곳에서 전쟁의 참혹함을 목격한다고 당신 같은 관료들은 사진에서나 보는!
그러니 정신 어쩌고 떠벌리지 마 작전은 실패야 다 끝났다고 난 빠지겠어 페리스?
페리스?
짐 싸야겠군
빌어먹을 빌어먹을!
젠장!
앞에 비켜!
마완 어디 있어?
페리스 씨 만나게 해줘 부탁해, 잠깐이면 돼 좋습니다
부탁해요
실례하겠소 뭔가?
오마르 사디키는 내가 만들어냈어요
그는 테러범이 아니에요
하나부터 열까지 내가 꾸민 거예요
그건 불가능해
왜요?
자네가 내 면전에다 거짓말했단 소리잖나
내가 가진 정보들 전부 다 공유할게요 놈들이 날 잡으려고 친구를 납치했어요
누군지 잘 알 거예요
그녀를 처형할 거예요
구하게 도와줘요
날 속였어 못 도와줘 대답은 '안 돼'야 제발! 하니!
에드 진지한 사이라고 하지
그럼 경호했을 거 아냐 휴대폰을 남겨놨어요
그녀와 날 맞교환할 심산이죠
살아있다면!
살아있겠죠?
놈들은 자네가 그렇게 생각하길 원하겠지 좋은 거야
그럼 나쁜 건?
놈들이 널 알아 CIA 요원인 걸...
2가지는 확실해 첫째, 그녀를 납치한 자들이 알살림 측근이고 둘째, 자네 애인인 걸 알 정도라면 다 들통났단 거야
빌어먹을!
하니한텐 입 닫아 네...
벌써 말했어?
네, 했어요
왜 그랬어?
믿을 사람이 필요해서요
자넨 나만 믿으면 돼
뭐래?
자길 속였다고 안 도와준대요
'아이샤한테 전화해' 좋아, 제대로 하면 돼
자네와 애인만의 문제가 아냐 '암만, 미국 대사관' 페리스다 아이샤를 바꿔 전화해서 다행이군 네가 페리스란 걸 확인해야겠다
좋다
처음 아이샤를 만난 곳은?
그녀가 근무하는 암만의 작은 진료소 처음 같이 저녁을 먹은 장소는?
가요 그녀 집으로 저녁 초대 받았었어
뭘 들고 갔지?
그래 디저트로 먹을 빵 아이샤 만나려면 지정하는 장소로 가 너와 교환하겠다 속임수 쓰면 여잔 죽어 장소 말해 어딘지 말해주지 국경 근처 15번 국도 알사이디와 마브로크 사이 거기로 가 '요르단 시리아 국경 검문소' 찍소리도 내지 마 여권 '시리아, 다르아' 빨리 나와 여기?
그래 언제까지?
몰라
여기 있어 정찰기 영상 띄워 8배 확대합니다
8배 확대 화질 높여 고도 그대로 12500피트 시야 흐림
구조 모드로 전환 어떤 차를 추적할까요?
어떤 차요?
국장님?
미안하네, 친구 안녕하신가, CIA 요원 난 지도자가 아냐
우리 지도자는 위대한 신이시고 난 그분 하인이지 여잔 어디 있어?
잔꾀를 부리는 건가?
아님 누군가한테 속은 건가?
속았군
내 몸값을 냈어?
얼마 안 들었다 월척의 몸값치곤 푼돈이었지 돈만 버렸군 날 인질로 협상 못해 테러범과 협상 않는 게 우리 정책이야 애당초 협상할 생각은 없었다
CIA 요원을 붙잡아 왔다길래 구경 왔을 뿐이야
그뿐이야
이 세상은 빈곤, 고통, 분노 핍박으로 가득하고 순교자는 차고 넘쳐 네가 일회용품처럼 여기는 이들처럼?
알라의 뜻이라며 폭탄 들고 자살해서 형제 자매들을 무참히 죽이는?
코란은 살해와 자살을 용인하지 않아 잘 알겠지 시도는 좋았어
허나 코란 인용은... 아랍어 하나?
"신을 위해 죽은 자들을 죽었다 말하지 말라" "그들이 살아있음을" "느끼지 못할 뿐이다" 맹신하는 유일한 책을 잘못 해석했군
당신은 깨끗해?
아님 당신이 증오하는 서양인들처럼 타락했나?
너흰 노예일 뿐이야
오일 머니를 뿌려대는 갑부들의 노예!
그 오일 머니가 사라지면 너흰 역사의 잿더미로 사라지게 될 거야
고문하진 않겠다
페리스 준비해둔 성명서도 안 읽겠군 괜찮아 필요한 건 다 얻었으니 저 카메라 용도 궁금하나?
우리 대화를 찍는 게 아냐
지금은 휴식 시간이지 지금부터 일어날 일을 찍을 거야
카메라 켜 말해봐
내 몸값을 누구한테 줬지?
누구 밑에서 일하는 놈이야?
나라면 걱정될 거야
내가 걱정하는 표정인가?
그래서 좀 놀라워 보기보단 멍청하군 널 배신한 자가 있다 요르단 정보국장의 첩자인데 그자가 우릴 위해 일하니까 당신도 우릴 위해 일하는 것과 같지
내가 CIA를 위해 일한다고?
편한가?
내가 좀 더... 편하게 해줄까?
거짓말이 아냐!
본부에선 네 위치를 알아!
내가 어디 있지?
넌 빛 속에 있다
그건 너지 카메라 불빛을 봐
아니, 아니 빛은 널 비추고 있어
개자식아!
뭘 기대하는 거지?
특공대가 와서 구해줄까 봐?
기다려도 소용없다
아무도 안 와 저승길 잘 떠나게 빌어먹을!
끈 풀어 돌려 자애로운 신의 이름으로... 이교도들을 벌하라 믿음이 없으니 그 죄를 벌로 다스린다 신께 기도나 해 반항해도 소용없어 때가 왔다 신은 위대하다 신은 위대하다!
담배 꺼 그러지 안녕하신가
난 마완이야 정보국장님 경호원이지
넌 체포됐어 병원에 가장 먼저 문병 오는 사람이 진짜 친구란 말이 있는데 내가 처음 왔겠지?
자네가 있는 곳을 아무도 모르니까 여기가 어디죠?
자네 집이야, 암만 나한테 전화했던 자는 당신 부하였군요
아이샤를 납치하고 날 사막에 버려둔 자들도... 그건 인정하지, 하지만... 사막에서 자넬 데려간 건 내가 아냐 호프만은 자넬 못 찾았어 무인 정찰기 등 최첨단 기술로도 못 찾아냈지
그럼 난 자넬 어떻게 찾았을까?
카라미 그래, 그를 기억하나?
물론 기억하죠
고문실에 있더군요
내가 거기 심은 거야
좀 더 일찍 못 가 미안하군 몇 분만 늦게 왔으면 어떻게 됐을까요?
생각하기 끔찍하군 난 죽었겠죠
아이샤를 어떻게 했죠?
해친 거예요?
손끝도 안 댔어
그녀를 데려간 후에 집을 어질러놨지 거짓말하지 마!
주방에 그녀 피가 묻어있었어!
간호사라 매달 헌혈을 하거든 옷 놔주겠나?
고맙네
그녀한테 말 안 했어요?
대부분이 국가 기밀이라 많은 걸 말해주진 못했네
그럼 그녀는 아무것도 몰라요?
남들도 아는 것만 알지 내가 매너 좋은 신사에 입담이 아주 좋다는 걸 무례하게 굴어서 미안하지만 난 그 고문실에서 죽을 뻔했어!
죽었다면 그녀한테 진실을 말했을 거야
그럼 영원히 자넬 사랑했겠지 하지만 멀쩡히 살았으니 사랑을 얻어내야지 참 좋은 소식이군 아주 잘했어요
정말 대단해요
알살림을 잡았죠?
덕분에!
입을 안 열고 있겠죠?
아직까진 자네 임무는 끝났어
나랑 돌아가자 내 사무실 건너편에 방 마련해놨어
지금 쓰는 직원만 내보내면 자네 차지야 고액 연봉에 그럴듯한 직함까지 앞으로 얼굴 탈 걱정할 필요 없어 건너편 방이요?
그래, 바로 건너편 내가 없어야 더 편할 텐데요?
너무 오래 생각하면 거절로 간주할 거야
달리 할 것도 없잖아?
여기 눌러 앉을 거야?
당분간은요
안 될 거 없잖아요?
이유가 뭐야?
중동이 좋다면요?
중동 좋아하는 사람 세상에 아무도 없어 그런 선입견이 CIA의 문제죠
이봐, 이봐 자넨 최고의 요원이야 인정한다고 전쟁에 이기길 빌죠
모든 공을 혼자 차지하길 바라요
여긴 자네한테 위험해 어디든 마찬가지죠
CIA를 떠나는 게 무슨 뜻인지 알잖아 무슨 뜻이죠?
미국을 배신하는 거야
아무 때나 조국의 이름을 팔지 마요
잘 돌아가고 가족한테 안부 전해요
전쟁에서 희생은 필수야
뭘 하지?
야채를 삽니다
어떻게 할까요?
계속 감시할까요?
아니, 그만 접어 이젠 민간인이야
네, 타겟 감시 중단 바디 오브 라이즈