Number of sentence lines: 1073
Number of avg sentence lines: 919.48

"보헤미안 랩소디" 런던은 오후 12시 필라델피아는 오전 7시겠군요
'라이브 에이드'가 곧 시작됩니다
웸블리 귀빈석에는 영국 왕세자 내외가 자리하셨습니다
보위, 여기 보세요
런던, 1970년 하나 빼먹었잖아 파키스탄 놈아 파키스탄 출신 아니에요
저녁 먹으렴
배 안 고파요, 엄마 어디 가니?
친구 보러요
여자친구?
엄마 말쑥하네
뽀뽀해줘야지
늦을 거에요
맨날 늦으면서 아빠 오셨어요
또 나가니, 파로크?
이제 프레디라니까요
프레디든 파로크든 앞일은 뒷전이고 밤마다 나가는데 뭐가 다르냐?
좋은 생각, 좋은 말 좋은 행동 네가 추구할 건 그런 거야
알았어요
그렇게 살아서 성공하셨어요?
지난주보단 낫네
괜찮은 밴드야 나쁘진 않아 그래 뭐 드릴까요?
라거 파인트요
고마워요
고마워요
또 봐 험피 봉?
험피 봉 크게 될 밴드야
험피 봉?
정신 나갔어?
이러지 마, 팀 나도 미안하지만 우린 미래가 없어 대학가나 펍 공연 정도지
저쪽에 걸어볼래 절대 안 된다고 손사래 쳤어
뭐 듣지도 않잖아 말도 안 돼
전부 롱드레스 입고 있었어?
진짜 이상하다 괜찮아?
미안 밴드 좀 만나려고 밖에 있을걸 코트 예쁘네
비바에서 산 거야
얘 거기서 일해 고맙다 맞는 소리야 공연 엉망이었어 발전할 여지는 있어 이럴 바엔 여자나 만나러 가지 깔린 게 여잔데 공연 좋더라
고마워 고마워
실은 오래전부터 지켜봤어 '스마일' 치대생 있는 밴드답네
넌 천체물리학과지?
그래 똑똑하겠네
그럴걸 난 디자인 전공이야
그래?
응 그리고 곡도 써 관심 있을까 해서 재미로 써본 거야
근데 5분 늦었어
우리 보컬이 관뒀거든
그럼 새 보컬 찾아야겠네
아는 사람 있어?
나는 어때?
그런 이로는 안 돼
지금 뭘 하는지 나도 알아 느낌이 와 난 괜찮을 거야
괜찮을 거야
남들보다 앞니가 4개 많아서 입에 공간도 많고 음역대도 높지
너희들 제안은 생각해볼게 베이스도 쳐?
아니 비바 실례할게요
감사합니다
잘 찾아왔네
뭐 찾아?
이거 괜찮은데 내 사이즈 있을까?
여성복 코너라 없을 거야
쓰여있질 않아서 딱히 상관없지 않아?
이것도 어울릴 거야
여기 들어와도 돼?
안 되지 마지막으로 해줘도 돼?
이국적으로 생겼다 스타일이 좋아 더 과감하게 꾸며도 되겠어 어때?
고마워 안녕하세요
새로운 얼굴들이 합류했어요
베이스에 존 디콘 새 리드보컬 프레디 불...
불사라 프레디 불사라 맞아 그리고 우리 밴드 최고의 대물 로저 안녕, 로저!
안녕 멋진 관객 여러분 팀은 어딨어?
저 파키스탄 놈은 뭐야?
준비됐어?
시작하자 즐기며 살아 인생은 고달픈 것 백만 번은 들었지
하루하루 살수록 조금씩 현명해져 길고 긴 강을 달리고 아니야 가사 틀렸어!
틀렸어!
시장 골목에서 거울 백만 개를 팔아도 창에 비친 내 얼굴 한 번을 못 봤어
당신들이 말하길 슈퍼스타가 돼라 내가 말하길 지금에 만족해 그 자리에서 즐기며 살아 즐기며 살아 너희들 모두 즐기며 살아 가사 좀 외워 1년 후 늦었잖아 미치겠네!
반대 방향으로 돌려야지, 존 그래?
고마워, 브라이언 네가 해볼래?
아니야 잘하고 있어 글래스고 대학가 공연은 다 매진시켰는데 아직도 고물차에 샌드위치 신세라니 우리 포부가 작아서 그러지 생각한 거 있어?
앨범 형편이 안 돼 방법은 있어 이 밴 팔면 얼마나 나올까?
장난하는 거지?
석 달 치 공연비인데 밴 판 돈까지 호들갑 떨지 마 달링 앨범 녹음하는 거야
시작하자!
내 목소리, 거지 같지?
아니, 좋아 다시 해볼까요?
그러세요
당신들 돈이니까 그러게요
훨씬 좋은데 실험적인 게 필요해 '아아' 나올 때 좌우로 나눠봐요
마지막은 하나로 여기서 터지고!
좋았어!
괜찮지?
이용 시간 아직 남았어요?
스튜디오 8시에 여니까 30분 남았어요
소리 좋네
그래 RT, 쟤들 뭐야?
희한한 음악 하는 학생 밴드야
데모는 나왔어?
밤새 녹음했어 새로 정한 이름이 '퀸'이야?
여왕 폐하 '퀸' 파격적이잖아
나보다 파격적인 사람은 없거든
이 침대는 실용성 꽝이야 근사하다 괜찮은 곡이 될 것 같아 출근해야 돼
절대 안 돼
나 해고당하면 먹여살릴 거야?
평생 돌봐줄게
진짜... 나 늦겠어
정말이지 아름다워 제가 어릴 때 아빠랑 숨바꼭질을 하면 찾을 수가 없었대요
똑똑한 애라고 반갑다고 전해드려 했어 생일 케이크도 너무 감사하다고 했어
그리고 따님이 침대에서 환상적이라고 우리 아빠는 입술을 읽어 메리 파로크가 언제쯤 이렇게 멋진 아가씨를 데려올까 했어요
파로크요?
잔지바르 태생이란 얘기 안 해요?
못 들었어요
예전에 잔지바르 여자애를 알았어
잠깐만요 런던 태생인 줄 알았는데요
런던에서 18살에 태어났죠
시끄러워 우리 가족은 인도 파르시예요
엄마, 엄마 메리 엄마 엄마, 제발 다들 구경해요
네 주세요 막지 마 구경 좀 하자 파르시는 천 년 전 무슬림 박해를 피해 페르시아에서 탈출했죠
진짜요?
끔찍한 일이네요
근데 잔지바르를 왜 떠나셨어요?
떠난 게 아니에요
진짜 작네
옷가지만 들고 쫓겨난 거지 복싱 참 잘했어요
잘해야지 상대 선수들이 앞니만 노렸거든 때리기 좋았겠네
이때가 몇 살이에요?
서너 살일 거에요
그때 복싱을 했어요?
잘했죠
내 생일 축하합니다
머큐리라고?
돌아보지 않고 앞만 볼 거야
이젠 물려받은 성도 불만이냐?
그냥 예명이겠지 아니에요
법적으로 개명했어요
여권이랑 신분증도 새로 만들고 카쉬 이때 몇 살이야?
모르겠어 오빠가 기숙학교 가기 전인데 훌륭한 파르시가 되라고 학교에 보냈었죠
하도 거칠고 제멋대로여서 근데 도움이 안 됐어요
좋은 생각, 좋은 말 좋은 행동 자신을 저버리면 성공할 수 없다 케이크 먹을 사람?
케이크는 언제 먹어도 좋죠
여보세요?
잠깐만요 프레디 머큐리 전화 받아 듣기 좋네
프레디에게 듣자니 과학자라면서요?
천체물리학이에요
아버지는 공부하라 하셨죠
언제요?
똑똑한 친구네 쟤는 의사예요
일해본 적도 없어 그 사진도 줘봐
치과의사 알겠습니다
저 친구도 똑똑했구나
카쉬 이따가 뭐 해?
숙제 그냥 얘기만 한 거야
이땐 어떤 음악 들었어요?
리틀 리차드를 자주 들었죠
좋네요
리차드 좋죠
얘 첫 밴드는... 할 말이 있어 EMI의... 앨범 기획자가 우리 녹음을 보고 우리 데모를 존 리드에게 줬대
엘튼 존 매니저 말도 안 돼
리드 씨가 우릴 보고 싶대
매니저가 돼줄 생각도 있고 미쳤네
진짜? 세상에 12시 확실해?
펍에서 보자고 취하지 말라더라 진짜야
너 긴장했지?
아니 평소와 다른데 침착하게 있어 재수 없어 가장무도회 가냐?
강렬한 인상을 줘야지 달링 화난 도마뱀 같아 이게 최선이야?
묘하네
날아가겠다
나 교회 갈 때 빌려줄래?
자네들이 퀸이군 자네가 프레디 머큐리일 거고 재능이 있더군 다들 훌륭해 말해봐
다른 록스타 지망생과 다른 점이 뭐지?
내가 설명할게요
우린 부적응자들을 위해 연주하는 부적응자들이죠
세상에서 외면당하고 마음 쉴 곳 없는 사람들 우린 그들을 위한 밴드예요
우린 가족이에요
하지만 각자가 다르죠
폴 폴 프렌터 이쪽은 퀸이야
우리 새 밴드지 일정을 맡아줄 거야
영광이에요
라디오에 내보내면 TV 출연도 가능할 거야
'탑 오브 더 팝스'?
그럼 좋지 그다음은요?
그다음?
거긴 영국 최고의 TV 프로고 자네들은 무명이야 열정은 알아줘야겠군 일이 잘 풀린다면 일본 투어도 추진할 생각이야
그걸론 부족해요
모든 밴드가 그러지 모든 밴드가 퀸은 아니죠
이해해요
서둘러요
BBC의 입장도 이해해요
그게 방침이에요
말도 안 돼 가서 설명할게요
서둘러줘요
프레디, 친구들 테이프로 나갈 거야
립싱크로 해줘
우리도 악기 연주할 줄 알아요
립싱크를 하라고요?
왜 라이브로 하면 안 되는데요?
시청자들은 차이를 몰라
우린 알잖아요
BBC 나름의 방식이 있는 거야
까탈스럽게 굴지 마 프레디 괜찮을 거야
입술만 안 보이면 되는 거잖아
어처구니없는 짓을 시키고 있어 여기가 바로 BBC!
난 안심되는데 너야 그러겠지 안 틀리고 좋잖아
그녀는 킬러 퀸 화약과 젤라틴 다이너마이트와 레이저빔 네 이성을 날려버릴 그녀 언제라도 2번 카메라 허리 위로만 카메라 올려!
2번 카메라!
식사 시간에 무슨 짓인지 신호가 떨어지면 그녀는 거침없이 고양이처럼 교태를 부리고 순간 멈춘 듯 연료가 떨어진 듯 널 완전히 미치게 만들어 무대에서 노래하는 건 어떤 기분이야?
관객들이 듣고 있고 모든 관심이 내게 쏠리면 틀리려고 해도 틀려지질 않아 늘 내가 꿈꾸던 사람이 돼 있거든
아무것도 두려운 게 없어 너와 있을 때도 그런 감정이야 움직이지 마 움직이지 마
넌 내 평생의 사랑이야
프레디 어느 손가락에 끼면 돼?
결혼 손가락 결혼해줄래?
그래!
그냥 상자에 둘 거야?
프레디, 너무 예뻐 마음에 들어 빼지 않겠다고 약속해줘 약속할게 무슨 일이 있어도 사랑해, 프레디 넌 멋진 일들을 이뤄낼 거야
우리가 같이 하는 거지 전화를 안 받냐
얘는 크리스탈이야
셰릴이야!
그렇지, 미안해 화장실이 어디야?
저쪽 끝에 들어들 와 편하게 앉아 우린 상관 말고 안녕, 메리 아버님은 잘 계셔?
응, 고마워 다행이네 무슨 일인데?
전화 받았으면 진작 알았겠지
지금은 좀 참아줘
존 리드한테 전화 왔었어
우리 투어를 작게 생각 중이래
작긴 뭐가 작아 미국 투어를 잡아놨어
우리 앨범이 미국에서 히트쳤대
좋았어!
됐어!
됐어!
이게 생시야?
같이 달려볼 사람?
미국 중서부 사랑해요, 클리블랜드!
사랑해요, 휴스턴!
사랑해요, 덴버 우리도 반가워요!
관객들 많아?
연일 매진이야 보여주고 싶어 우릴 진짜 좋아해 사랑해요, 포틀랜드!
이 엉덩이도 빵빵한데요!
사랑해요, 뉴올리언스!
사랑해요, 애틀랜타!
로저 내려와서 인사해 사랑해요, 피츠버그!
로저!
달려!
잘 있지
진짜 보고 싶어
뭐 하고 있어?
나 없으면 재미없을 텐데?
미국만큼 재밌진 않지 멤버들한테 안부 전해줘
그래, 사랑해 안녕, 프레디 사랑해 안녕 늦었네 그래요?
자리 맡아놨어 고마워
그래 이제 다 왔으니까...
짐, 이쪽은 레이 포스터 씨 이쪽은 밴드 변호사 짐 비치 씨 안녕하세요
그렇게 부르지 마요
이름이잖아 '짐 비치'라고 부르지 말자고요
우스꽝스러운 데다 재미도 없고 마이애미 앞으로 이렇게 불러요
'마이애미 비치' 마이애미 비치에선 해가 뒤로 진다죠?
좋아요
이제 다들 멀쩡한 이름이 생겼으니 시작합시다
우리가 원하는 건 특별한 거에요
히트곡들 '킬러 퀸' 같으면서도 더 히트할 곡 우린 곡을 찍는 기계가 아니에요
그런 곡은 쉽게 안 나와요
아니 더 좋은 곡을 쓰면 돼 오페라잖아요
오페라!
오페라!
여기 메아리가 있나 보네
같은 스타일을 반복하긴 싫어요
같은 공식을 계속 반복하라니 공식을 반복하는 건 시간 낭비예요
그래도 먹히죠
공식대로 갑시다 난 공식이 좋아요
다음 앨범 제목은 '나이트 앳 디 오페라' 요새 누가 오페라를 좋아해요?
난 좋아요 그래요?
나도요 오해하지 말아요
달링 로큰롤 앨범이니까 오페라 스케일로 그리스 비극의 페이소스와 셰익스피어의 위트와 뮤지컬의 날것 같은 즐거움이 담긴 음악적인 경험 네 평범한 앨범이 아니라 모두를 위한 무언가...
뭔가...
내 것이란 느낌을 주는 음악 장르를 섞고 경계를 넘나들고 필요하면 가사에 방언도 넣고 우릴 음악적 울타리에 가둘 순 없어요
그렇지 퀸이 신비로운 건 한 가지로 규정되지 않기 때문이에요
어떻게 생각해요, 존?
나는... 밴드와 같은 생각이에요
어련하시겠어
어떻게 생각해요?
성함이... 마이애미 용감한 자에게 행운이 따르죠
지금껏 보기로는 독특한 취향이고 모험을 겁내는 사람은 아니잖아요?
후회하게 하지 마요
재밌는 분이라니까 록필드 농장, 1975년 레코딩 스튜디오야?
녹음에만 집중하기로 했잖아 호텔 수준은 아니지만... 로저, 여기 써 그래 프레디는 여기 제일 큰 방이야
브라이언은 이쪽 존은 아래층이야
그리고... 여기는 네 방이야 작은 방이 덜 추운 법이지
그래 진짜 좋은데?
내 평생의 사랑 날 아프게 하네요
내 마음 부숴놓고 이제 날 떠나가네요
내 평생의 사랑 모르시나요?
돌려줘요, 돌려줘요 돌려줘요, 돌려줘요
빼앗아가지 말아요
당신은 모르잖아요
그 사랑이 내게 어떤 의미인지 아름답네
제목이 뭐야?
'러브 오브 마이 라이프' 메리를 위해 썼어 그렇구나
착각하지 마, 폴 메리보다 날 잘 아는 사람은 없어 난 널 알아 프레디 머큐리 그렇게 생각해?
넌 날 몰라 보고 싶은 대로 보는 거지
우린 동료일 뿐이야
내 영혼을 갈아넣은 곡이야
그걸 누가 뭐래?
앨범에 네 노래 넣겠다고 싫어하는 거잖아
그건 아니야
그럼 뭐야?
'내 차와 사랑에 빠졌어' 좀 약하지 않아?
좀 약하다니 무슨 소리야?
늦었네
무슨 얘기 중이야?
로저의 차 노래 얘기 중이야
네가 보기에도 약하지 않아?
나만 그런 거면 사과할게 네 곡은 어떻고?
'날 달콤하다 했지' '마치 치즈처럼' 좋잖아
와우!
'네 그리스건을 잡고'?
차라리 대놓고 써 은유라는 거야
좀 이상하긴 해 정확히 그 차랑 뭘 하는 건데?
어린이 여러분 서로 죽이고 나면 우리 앨범은 누가 녹음하죠?
밴드는 망하는 것보다 깨지는 일이 많아 왜 그런 말을 해?
이 밴드에 까칠한 여왕은 한 명으로 족해
네가 열 올리는 이유는 알지?
왜? 네 곡이 약하단 걸 알기 때문이야
참아 이제 덜 약하냐?
이건 어때?
커피 머신은 안 돼!
모두 안녕 난 떠나야 해 모두 뒤로 남겨두고 진실을 마주해야 해 엄마 죽고 싶지 않아요
태어나지 않았으면 하고 바랄 때도 있어요
다음은?
진짜 좋았어 훌륭해 마음에 들어 버튼 누르고 말해 어딨는지 알아요
알아요, 똑똑 들려 아주 좋았어
네가 쓴 것처럼 연주해봐
내가 쓴 부분 맞아 장난이야
그래, 쓸만해?
정말 멋졌어 거의 완벽해 거의? 로큰롤 더 살려서 난 원래 그렇게 해 몸을 다 바쳐서 알았어 몸 바쳐서 그런 거 말고 아니, 알아 영혼을 넣으라고 감정을 더 실어 알았어 로이, 시작해요?
솔로 끝나면 오페라 들어갈 거야
맘에 들 거야
오페라?
황당하게 들리긴 하지
나는 좋아 망할지도 모르지만 해보자 좋다니까!
잃을 것도 없잖아
없지
그럼 해보자 시작하자 디키 어때?
프레디?
더 높게 더 높게 돼?
더 높이면 개밖에 못 들을걸 해봐
프레디 요구야
미안해 테이프 돌려줘 '프레드의 그것' 테이크24 어때?
나아?
더 높게 대체 갈릴레오를 몇 번이나 해?
프레디가 몇 번만 더 해보재 테이프가 남긴 했어?
하도 덮어써서 너덜너덜해 오래 못 버티겠어
이제 여유도 없어 벌써 일정이 3주나 지체됐어 '프레디의 그것' 테이크26 한 번 더 한 번 더 다시 다시 해봐
갈릴레오가 누군데?
가랑이가 가슴까지 올라온 기분이야 된 거야?
됐어 좋대
저거야 아주 근사해 마음에 들어!
맙소사 글쎄 잘 모르겠군요
내게 약속한 앨범이 아닌데 약속했던 것보다 나은 앨범이죠
그 누가 약속했던 앨범보다 나아요
최고의 걸작이죠
맙소사 좋은 앨범이에요
걸작이라고 불러줘요
비싼 앨범이에요
이 무슨...
'보헤미안...' '랩소디' 랩소디 그게 뭔데요?
광시곡이에요
더럽게 기네 6분이잖아요
6분이 길다니 부인이 딱하네요
이렇게 하죠
이건 싱글로 내는 거에요
말도 안 돼요
3분 넘으면 라디오 방송국에서 절대 안 틀어요
그리고 대체 이게 무슨 노래예요?
'스카라무슈'?
'갈릴레오'?
'이스밀라'는 또 뭐고? '이쉬밀라'?
비스밀라 그래요
비스밀라 그건 또 뭔데요?
염병할 비스밀라?
리스너를 위한 진정한 시죠
곡이 뻔하면 신비감이 사라져요
특이하면 안 팔려요
3분이 표준이에요
존 라디오는 타야 돼 3분에 맞춰야지 나도 동감이야 '러브 오브 마이 라이프' 싱글은 어때?
안 돼요
그럼 존의 곡은?
'유어 마이 베스트 프렌드' '날 살게 하는 그대' 귀에 쏙 박히잖아
이건 어때요?
'러브 위드 마이 카' 장난하나 나는 좋...
그런 노래가 10대들이 차에서 볼륨 올리고 머리 흔드는 노래죠
'보헤미안 랩소디'는 그런 곡이 아니에요
밴드의 결정은 '보헤미안 랩소디'예요
그만해요
'유어 마이 베스트 프렌드' 들어간 건 내 돈이에요
'보헤미안 랩소디' 타협 못 해요
아니면 나갈 거에요
'맥아더 파크'도 7분이었잖아요
그것도 히트했어요
보헤미안 머시기의 음악성은... 인정해요
랩소디 그런데 어떤 방송국에서도 알아듣지도 못할 장송곡 같은 6분짜리 곡을 틀진 않아요
비스밀라?
웃기고 있네!
내가 돈을 댔으면 내 말대로 해요!
법적으로 방법이 없어요?
레이 '다크 사이드 오브 더 문' 당신이 제작했어요?
그랬죠
이 앨범 정말 좋아해요
법적인 방법은 없어요
꼼짝없이 따라야 해요
물론 여론 재판은 별개의 문제죠
레이가 음악계에서 거물이긴 하지만 일반인들에겐 글쎄요 반면에 퀸이라는 이름은 귀에 꽂히죠
내 생각은 똑같아요
'유어 마이 베스트 프렌드' 얘기 끝났어요
안 돼요
당신은 몰라도 우린 가치를 알아요
'보헤미안 랩소디' 퀸을 놓친 남자로 영원히 기억될 거에요
까다로운 아티스트죠
계약 문제는 본인들도 알아요
아티스트 속을 어떻게 알았어요?
똑똑히 전해요
조심하지 않으면 올해 연말쯤엔 퀸을 아는 사람이 없게 될 거라고 제기랄!
우리 저작권료로 수리하시든지!
머저리!
망할 놈!
엉덩이에 골드 디스크나 넣으셔
당신 실수한 거야!
등신 너희들은 골드 디스크 못 타 이 시시한 꼴통들아!
헨드릭스랑 일했던 거 생각하면...
오늘 스튜디오엔 프레디 머큐리를 모셨습니다!
뭘 가져오셨죠?
새 앨범을 가져오신 건가요?
이러면 안 되는데... 금단의 열매인가요?
유혹하지 마세요
'러브 위드 마이 카' 반대쪽 '보헤미안 랩소디' 둘이 저렇게 친했다니 BBC에선 거절당했어요
나도 몰랐어요
아무 데서도 안 틀어준다고 EMI에선 발매도 안 하겠대요
이 곡의 문제가 뭔데요?
문제는 없어요
6분이라는 것 빼고 6분요?
미치지 않고서야 틀 수가 없죠
정신이 나갔거나 그러니까 틀지 마세요
들어보죠
숙녀 숙녀 여러분 캐피탈 라디오 단독으로 최초로 들려드립니다
'보헤미안 랩소디'!
이건 현실일까?
그저 환상일까?
부자연스러운...
요란하고 무의미한...
레드 제플린이 되고 싶었으나...
소네트로도 실격...
바다에 가라앉혀 다신 듣지 말아야 할 곡 뻔뻔한 잡탕...
거만하고 너무 긴...
아무도 이해할 수 없는 영혼 없이 현란하기만 한...
그럭저럭 괜찮은...
에든버러 1976년 내게 돌을 던지고 눈에 침을 뱉겠다고?
날 사랑하면서도 죽게 내버려 두겠다고?
오, 그대여
내게 이럴 순 없어 난 나가야겠어
당장 여기서 나가야겠어 관객들 좋아하는 거 봐요
들을수록 빠지죠
아무것도 상관없어 누구라도 알 거야
아무것도 상관없어 아무것도 상관없어 내겐 어찌 되든 바람은 부니까 리버풀 도쿄, 디트로이트 퍼스 글래스고 뉴욕, 런던 산타 모니카 보스턴, 오사카 피츠버그 시카고, 시드니 리우 톰, 제리 목소리 들려?
프레디 언제 돌아와?
곧 돌아갈게, 달링 로미오 바꿔줄래?
인사 좀 하게 나 보고 싶어?
바보 같은 질문이네 당연히 보고 싶지 사랑해 잘 자 좋은 아침, 대장 집 좀 치우고 네 친구 내보내 옷 입어 브라이언이 그러는데 역대 최다 유료 관객이었대 공연 내내... 관객들이 내 말을 알아듣기나 할까 했는데 그때...
내 평생의 사랑 날 아프게 하네요
내 마음 부숴놓고 이젠 날 떠나가네요
내 평생의 사랑 모르시나요?
돌려줘요, 돌려줘요
빼앗아가지 마요 노래를 하는 거야
저 많은 사람들이 자기에게 불러주던 거야
그게 사실이니까 프레디, 왜 그래?
내 평생의 사랑 날 떠나지 마요
내 사랑을 훔치고 이젠 날 버리네요
오래전부터 뭔가 이상했어 말해 말해 정말 많이 생각해봤어 난 양성애자 같아 자긴 게이야 오래전에 알았지만 인정하기 싫었어 너무 바보 같잖아
늘 이런 식이었어 "널 사랑하지만..." "널 사랑하지만 내 시간이 필요해" "널 사랑하지만 다른 사람을 만났어" 그리고 이젠 "사랑하지만 나는..." 자기 잘못이 아니니까 그게 더 힘들어 안 돼, 빼지 마
평생 빼지 않기로 약속했잖아
내게 원하는 게 뭐야?
거의 모든 것 내 인생에 머물러줘
왜? 우린 서로를 믿잖아
그게 중요한 거야
우릴 위해 자기 삶은 정말 힘들어질 거야
런던, 1980년 어떻게 생각해?
더 게이스러운데?
얼굴 말고 집 멋지지 않아?
메리가 옆집으로 왔어 고양이들도 볼 수 있지 고양이한테도 방을 줄 거야
딜라일라는 주방 옆 미코는 옆방 티파니, 오스카, 로미오는 위층 릴리 방은 여기보다도 넓어 이 정도 에코로 성에 차겠어?
좋아할 줄 알았어 저녁 먹고 가 뭐든 말만 해 안 돼, 아내랑 애들이 기다려 그렇지 바닥에서 먹으면 돼 깨끗해 다음에 먹자 여보세요?
메리 안녕 안녕, 내 사랑 안녕 부탁할 게 있어 뭐냐고 물어보지 마 이번엔 뭔데?
방금 말했잖아 물어보면 안 돼 알았어 침실 창문으로 가서 바깥을 봐줘
나 보여?
응, 보여 똑같이 해줘
거기도 켜놔 같이 한잔해 지금? 지금 당장 늦었어, 프레디 어서 제발 마실 거 있어?
있을걸 그럼 가져와서 잔에 따라봐
잔에 따라봐, 달링 따랐어?
응 건배 건배 널 위해, 내 사랑 널 위해, 프레디 잘 자 잘 자 여보세요?
폴 프레디?
파티 열고 싶어
그래 누구 초대할까?
사람들 별종 나무를 흔들어서 떨어지는 사람 전부 난쟁이, 거인 마술사, 줄루 부족, 곡예사 불 먹는 사람 성직자도 고해할 일이 생길 거니까 한잔 따라줘, 트릭시 아주 근사해 프레디!
고마워요, 존 돈으로 행복을 살 순 없다지만 행복을 나눠줄 순 있죠
폴과 잘 지내네
이제 트릭시예요
늘 뭔가를 꾸미고 있거든요
말해봐, 로저 그 차의 어디가 섹시했는데?
이런 이런!
폐하!
난 폐하가 아니야 우리가 폐하지, 달링 건배!
건배!
건배!
건배!
고마워, 내 사랑 로그 메리는?
메리가 좋아할 분위기는 아니잖아?
진짜 멋지지?
그런 거 같네
둘이 점점 닮아가네
그게 뭐 잘못됐어?
넌 록밴드 멤버지
디스코 그룹이 아니야 너도 언젠가 머리 한번 잘라봐
절대 싫어 난 이렇게 태어났어 일어나!
춤추자!
좋아!
난 춤 싫어해 난 술이나 마실래
내 파티라니까 춤을 추거라!
우린 가자 칙령이다!
우린 그만 갈게 재미없기는 더 재미없다간 디키 뺨치겠는데 뭐가 불만이야?
애완동물도 있으면서 그래 근데 의리가 있지 의리는 중요한 거야
안 그래, 도미니크?
조심해, 프레드 가자 어디 가?
집 그냥 농담이야
프레디, 이럴 땐 너 진짜 짜증 나 잘 있어 브라이언 가라고 해 가자 손님들이 기다려 잔에 머큐리를 채우고 싶어 안달이야 가자 좋아!
나의 달링들 드디어 때가 왔어 완전히 미쳐버리자!
참 겁도 없네요
진짜 그런지 한잔하면서 알아봐요
당신이 고용했지만 또다시 손대면 주먹 나가요
알았어요?
정말 미안해요
기분 나쁘게 하려던 건 아니에요
다신 안 그럴게요
맥주 가져다줄게
요 맥주 좋죠
어디 있는지만 말해줄래요?
참 미남이네요
유니폼 입은 남자 좋아해요
나도 그래요
친구들이 혼자 두고 가버렸군요
친구들 아니에요
딱히 도피 수단일 뿐이죠
뭘 피하려고요?
비는 시간을요
견디기가 힘들어요
뒤로 밀어둔...
어둠이 또다시 기어오거든요
무슨 말인지 알아요 그래요?
그런 시간은 어떻게 보내요?
진짜 친구들과 보내죠
친구가 필요해 보이네요
당신이 좋아요
나도 당신이 좋아요
프레디 자신을 좋아할 결심이 서면 찾아와요
이름이라도 가르쳐줄래요?
짐 허튼이에요
잘 가요, 짐 잘 가요, 프레디 아침 인사를 할 걸 그랬나요?
보트 사고 싶어 이거 좋네
프레디 온다고 안 했어?
1시간 후엔 가야 돼
이건 어때?
금방 오겠지 사이즈도 적당하잖아 오든지 말든지 전부 드럼단으로 올라와 드럼단으로 올라와 올라와 열정 보여줘서 고마워 크리시 아내들까지 다? 나?
그래, 올라와 더 못 기다려 가자 올라와 베이스는?
아니, 됐어 올라가 어서, 로저 알았어
뭐 할 건데?
저번 공연 기억나지?
관중들이 떼창 불러줬잖아
요란하긴 했지만 진짜 멋졌어 관객이 공연의 일부가 되고 있어 그걸 부추기고 싶어 참여도를 높일 아이디어가 있어 이렇게 시작해 이 박자로 발을 굴러 천재적이야 고마워, 존 어서 좋아 세 번째 박자에 박수 쳐봐
빨라지지 마 로저, 계속해 프렌터는?
복제인간 없이 다니는 건 간만이네
네가 짜증 나게 구는 것도 간만이다 난 원래 이래 계속해, 좋아 뭐 하는 거야?
그러게 지각하래?
난 뮤지션이지 스위스 열차장이 아니야 늦어서 미안해 또 늦었지
그래 이제 악기를 뺀 이유를 말해줄래?
관객들이 연주하는 곡을 만들어주고 싶어 밴드의 일원이 되는 거지
어떻게 하냐면 상상해봐
수많은 사람들이 다 같이 어때?
가사가 뭔데?
친구여, 넌 소년이야 큰 소란을 피우고 매디슨 스퀘어 가든 거리에서 뛰놀면 언젠가 크게 될 거야
얼굴엔 진흙을 묻히고 수치를 무릅써 깡통을 차며 노래를 우린 널 뒤흔들겠어
우린 널 뒤흔들겠어 친구여 넌 강인한 청년이야 거리에서 소리쳐 언젠가 세상에 맞설 거야
얼굴엔 피를 묻히고 수치를 무릅써 온 세상에 네 깃발을 휘날려 우린 널 뒤흔들겠어 노래해 우린 널 뒤흔들겠어 친구여 넌 딱한 늙은이야 처량한 눈으로 구걸하며 언젠가 체념해버리겠지 얼굴엔 진흙을 묻히고 수치를 무릅써 누구든 널 제자리로 돌려놔야겠어 불러!
우린 널 뒤흔들겠어
우린 널 뒤흔들겠어 커다란 사과를 한입 깨문 기분이군 날 깨물고 싶은 사람?
나를 따라 해봐
관객과 저렇게 교감하는 사람은 처음 봤어 밴드보다도 존재감이 크죠
퀸이...
얼마나 가겠어요?
프레디한테 들은 말 있어?
확실하겐 못 들었죠
근데 CBS 레코드에서 좋은 제안이 왔어요
솔로 계약으로 액수가 엄청난데 프레디니까요
한번 찔러봐요
재미 좋아요?
네 당연히 좋죠
존, 더 마실래요?
아니, 됐어
여기 콜라 나갑니다
프레디 여기 있었구나
프레디, 내려줘!
정말 멋있었어
네가 온 걸 아니까 그랬지 보고 싶었어 할 얘기가 쌓였어 고마워요
내 남자친구 데이빗이야
이쪽은 프레디야 훌륭한 공연이었어요
고마워요
좋은 말 고마워요
정말 고마워요
반지는?
귀중한 걸 가지고 멀리 오기 그래서 프레디 만날 사람들이 있어 인사하고 싶다며 내가?
그만 갈게 조만간 볼 거지?
당연하지 반가웠어요, 데이빗 나도요
다시 한번 정말 잘하셨어요
당신도요
갈게 먼 길 와줘서 고마워
안녕 MTV 인터뷰를 하고 휴스턴으로 날아가서 스페셜을 마치고 금요일에 돌아올 거야
잘 들어봐
작년 음반 판매량의 4%가 누군지 알아?
세계 판매량으로 마이클 잭슨이야
잭슨파이브가 아니라 마이클 잭슨 넌 훨씬 잘될 수 있어 실은 CBS 레코드에서 제안이 왔어 보통 액수가 아니야 한번 생각해봐
밴드를 해체하라고요?
솔로의 잠재력을 말해준 것뿐이야 욕구불만도 끝내고 욕구불만?
폴?
무슨 얘긴지 모르겠는데요
내가 오해했나 보군 네 차 세워요 차 세워요 당장 내려 또 뭐야?
당장 내려 당신 해고야
왜 뜬금없이 해고야?
내리라고 했어
너 지금 취했어 내리라고!
무슨 소리야?
내려!
죽여버리기 전에 내려 이 쓰레기야
정신 차리고 말해 당장 내려 내려!
내려!
당장 내려, 꺼져!
엉뚱한 사람 해고하는 거야
후회할 거야
당장 꺼져!
출발해!
당신 뭐야?
비켜!
받아버리기 전에 길에서 나와 나와!
너도 알고 있었어?
난 반대했어 탐욕이지
내 가족을 깨뜨리려고 했어
우리끼리 밴드를 운영하면 돼
존은 필요 없어 나한테 필요한 게 뭔지나 알아?
어떤 건지 알아 외톨이가 된 기분 벨파스트 출신의 가톨릭 신자 게이니까 솔직히 우리 아버지는 날 인정하느니 자신이 죽길 바랄 분이야 이제 내가 널 돌봐줄게
네가 허락한다면 퀸의 남자들 프레디가 숨기는 것은?
위기의 프레디 뭐 읽어?
크리켓 기사 우린 로큰롤 밴드야
디스코는 안 해 디스코 아니야
그럼 뭔데?
퀸의 음악 미안해, 달링 시간이 이렇게 됐네
상의도 없이 존을 잘라?
왜 멋대로 결정하는데?
정말 미안해 그렇게 됐어 앞으로... 마이애미가 매니저 할 거야
그렇죠?
생각해볼게요
안 돼요
또 약했어?
정답이야, 콜롬보 너도 좀 작작해 빡빡하게 굴기는 왔으면 됐잖아 왔어?
취했든 말든 상관없어 노래만 할 수 있으면 됐어, 존 난 하기 싫어 난 대찬성이야
그건 무슨 뜻이야?
진지한 곡에 지쳤어 공연장에 에너지가 넘쳤으면 해 춤추게 하고 싶다고 디스코 하자고?
왜 안 돼?
잠깐 꺼져주지?
밴드가 상의할 일이야 드럼 루프?
신디사이저?
필요하면 넣어야지 그건 우리가 아니야 우리?
퀸이 아니야!
내가 말하는 게 바로 퀸이야!
그럼 드럼도 네가 치지
그래 프레디 좋아, 복싱 실력 구경 좀 하자 로저, 진정해 진정해 진정해 됐어, 무하마드 알리 저...
저 리프 진짜 괜찮은데 네가 썼어?
진짜 좋네
좋겠지
너희들이 닥치고 연주만 한다면 쟤가 시작했어 닥쳐 스티브는 조심스레 거리를 걷고 있어 모자를 눌러 쓰고 이곳엔 적막과 발자국 소리뿐 기관총은 준비됐어 준비됐어?
준비된 거야?
긴장되는 마음 억누르고 있어?
문밖에서 날아드는 총알이 할게요
비트 소리로 쪼개져 한다고요 즉흥으로 해봐
네 마음대로 그거야 쉽지 가자!
스티브는 조심스레 거리를 걷고 있어 모자를 눌러 쓰고 이곳엔 적막과 발자국 소리뿐 기관총은 준비됐어 준비됐어?
준비된 거야?
긴장되는 마음 억누르고 있어?
문밖에서 날아드는 총알이 비트 소리로 쪼개져 또 한 놈 흙으로 돌아갔네
또 한 놈 흙으로 돌아갔네
한 놈이 가고 한 놈이 가고 또 한 놈이 가고 좋은 아이디어야
너도 기다려 보컬을 더블로 쌓아 내가 어떻게 잘 지내겠어?
너 떠난 이후로 넌 내 모든 걸 빼앗고 날 쫓아버렸지
이제 행복해?
만족스러워?
그 열기 속에서 얼마나 버틸 건데?
문밖에서 날아드는 총알이 비트 소리로 쪼개져 조심해!
프레디!
프레디 퀸의 리더로서 퀸의 리더로서 밴드가 본인 덕에 성공했다고 생각하세요?
런던, 1982년 난 리더가 아니라 리드싱어일 뿐이에요
프레디!
질문 하나 할게요
자신의 재능을 의심한 적 있나요?
아뇨 멍청한 질문이네 살살해, 프레디 다음 질문?
프레디 치열 말인데요
교정 안 하세요?
영국인들 틈에서 튀기 싫어요
다음 당신 매너나 교정하죠?
그건 누가 들어도 짜증 나는 질문인데 짜증 나는 질문이지 '라이프 이즈 리얼'의 이 가사 뜻은 뭐죠?
'사랑은 룰렛휠'?
파트너가 많을수록 뭔가 옮길 가능성이 크다는 건가요?
뭐?
나도 모르겠어요
아직 사랑이 뭔지 몰라서 그래도 의미가 있을 거 아니에요
그건 로저한테 물어볼 질문 같군요
조심해라 프레디 사생활 질문인데요
타블로이드지의 사진들을 보면 취했거나 아픈 표정인데 취한 거냐?
아픈 거냐?
참고로 저는 지난주에 감기 걸렸어요
감기 얘기도 좋지만 신보 얘기를 하고 싶은데요
음악에 대한 질문은 없나요?
프레디!
프레디!
프레디, 부모님이... 보수적인 조로아스터교도신데 아들의 이미지를 어떻게 생각하시죠?
부모님은 교통사고로 돌아가셨어요
제가 알기론 아닌데요
아들을 자랑스러워하는지 궁금한 겁니다
당신 부모는 어때요?
부모의 바람대로 잘 컸어요?
그렇다고 생각합니다
아닌 것 같은데 앨범 궁금한 분 없어요?
프레디!
프레디!
질문 똑바로 해요
조용히 하세요!
성생활과 관련한 루머가 있던데요
당신 성생활이 부족하다는 루머는 들어봤어요?
난 음악적인 매춘부일 뿐이에요
질문에 대답해주시겠어요?
이름이 뭐죠?
셸리 스턴이에요
셸리 네 당신 가랑이 사이의 물건은 무나요?
대답해주시겠어요?
청문회가 아니잖아요
멤버는 넷이네요
뭐가 두려우시죠?
원하는 게 뭐예요?
진실이 뭔데요?
한 번이라도 솔직할 순 없나요?
왜 부모님 얘길 속이는 거죠?
거짓말한 적 없어요
나는... 팬들은 진실을 알아야 해요
대답해주시겠어요?
그건 내 사생활이에요
공인이잖아요
뭐가 두려우시죠?
부모님은요?
대답해주세요!
본인의 성성향?
뭐요?
왜... 솔직히 대답해주세요
뭔가 숨기고 있어 진실을 말해주세요
독자들이 궁금해합니다
당신네 독자들이 궁금해하는 게 뭔데?
인생은 계속되고 곁에 네가 없는 네가 없는 네가 없는 삶에 익숙해지질 않아 혼자 살아가긴 싫어 신은 아시지 혼자 일어서야 한다는 걸 그대여
아직도 몰라?
난 자유롭고 싶어 일어나도 돼?
이거 왜 이래?
안 돼
나도 해보자 저리 가!
허튼, 짐 허튼, 짐, A 프레디, 안에 있어?
프레디?
멤버들 왔어
언제까지 미룰 순 없어 프레디?
MTV에서 우리 뮤비를 금지했어 청소년 시청 금지야
우리 덕에 큰 주제에 그게 미국이야 공적으론 청교도 사적으론 변태들 미국 투어는 다신 안 가 그런데도 내 잘못이지
너희들 얘긴 없어 내 드래그 의상은 네 아이디어였는데도 네 얘기도 없지 그런 가사 쓴 게 너였는데도 그래 미치광이 복장도착자 프레디 별종 프레디 호모 프레디 투어도 지쳐 안 그래?
앨범, 투어 앨범, 투어 좀 다른 걸 하고 싶어 그게 밴드가 하는 일이야 앨범, 투어 앨범, 투어 쉬어야겠어 신물이 나 무슨 뜻인데? CBS 레코드와 계약했어
뭘 해?
상의도 없이? 무슨 계약인데?
밴드를 접자는 얘기가 아니야 퀸은 계속해야지
근데 난 다른 걸 해보고 싶어 무슨 말인지 알지?
성장하고 싶어 그 노래 뭐더라?
'플라이 어웨이' '날개를 펴고 날아가리' '날개를 펴고 날아가리' 솔로 앨범?
두 장이야 연속으로 한마디만 더 하면 창문으로 던져버릴 거야
오래 걸리잖아 몇 년은 걸려 믿음이 부족한 자여 믿기지가 않네
얼마야?
얼마 받았는데?
얼마 받았는지...
4백만 달러!
퀸 앨범도 그 정돈 아닌데 반복되는 삶이 우릴 좀먹고 있어 너희들도 싸우는 거 지쳐가잖아
누구 곡이 앨범에 실리네
누구 곡이 싱글이네
누가 뭘 썼네
누구 저작권료가 더 많네
B면엔 뭐가 실리네
너희들도 쉬어야 돼
프레디 우린 가족이야 아니야!
우린 가족이 아니야 너희들은 가족이 있지
아이, 아내 난 뭐가 있어?
그 4백만 달러로 가족 사면 되겠네
이젠 내 비전을 방해받기 싫어 방해?
지금 장난해?
우리가 기회 주기 전엔 공항에서 짐 날랐잖아
내가 아니었으면 넌 치과의사 돼서 주말에 술집에서 블루스 드럼이나 쳤겠지
그리고 넌...
브라이언 메이 박사님이 되어 우주에 대한 멋진 논문을 쓰지만 아무도 안 읽겠지 디키는... 아무리 생각해도 아무것도 안 떠올라 난 전자공학 공부했어 이러면 수준이 맞나?
완벽해 넌 퀸을 죽인 거야
키스 한번 해줘봐 깨어날지도 모르니 넌 우리가 필요해
네 생각 이상으로 아무도 필요 없어 뮌헨, 1984년 여보세요?
폴, 프레디 바꿔줄래요?
메리 지금 통화 못 해요
밤낮으로 작업만 해요
전화했었다고 전해줄래요?
걱정 말아요
잘 돌보고 있어요
전화 왔었다고 꼭 전할게요
잘 지내요
프레디 진짜 훌륭해 쓰레기야!
그냥 놔둬 잠깐만 기다려 고음 더 올려봐
지금 어디 있어?
통화해야겠는데 작업에 빠져 있어요
나도 쉬게 하려고 필사적이에요
폴, 잘 들어 좋은 취지의 공연이야
에디오피아 기아 아동을 돕기 위한 공연인데 필라델피아와 런던 동시 공연이고 10억 명이 보게 될 거야
퀸도 참여해야 돼 작업 때문에 정신이 없어요
꼭 전해줄게요
놀고 있네
안녕 안녕, 들어와 왜 집까지 왔어?
전화를 그렇게 해도 소식도 못 듣고 어젠 꿈에서 나쁜 일까지 봐서 일하느라 바빴어 초를 양쪽 끝에서 태우는 짓이야 그래도 불빛은 찬란하잖아 인간이란 병은 마취가 필요하거든
네가 그리워 나도 그리워 정말 그리워 근데 두 번째 앨범을 완성해야 돼
자기가 필요해 나랑 같이 있자 우리 둘이서만 내 평생의 사랑이 필요해 프레디 퀸은?
'라이브 에이드' 일로 짐이 연락해도 안 받는다면서 '라이브 에이드'가 뭔데?
못 들었어?
역사상 최대 규모의 콘서트야
아프리카의 기아를 돕는 공연이야 작업에 방해될까 봐
폴이 안 전해줬나 봐
앨범을 마치는 게 중요하니까 나랑 있어 줘
그럼 괜찮을 거야
그렇겐 못 해
왜 못 해?
난 자기가 필요해 나 임신했어
네가 어떻게? 내가 어떻게? 이건 너랑 상관없는 일이야 들어가자 간식 좀 사 왔어 프레디 늦어서 미안 메리 진짜 잘 왔어요
한스, 들어와 밀란 손님들 챙겨줘 온다고 연락하지 그랬어요
청소라도 했을 텐데 지금 갈 거에요
메리, 잠깐만 가지 마 악몽 꿨다면서 뭐였어?
내가 너랑 말하려고 하는데 우리 아버지랑 말하는 기분이었어
분명 자기가 할 말이 있는데 말을 못 하는 거야
목소리가 안 나와서 프레디 와서 인사들 해 너 보려고 왔어
금방 올 거야
메리!
축하해, 메리 진심이야 그저... 무서워서 그랬어 그럴 필요 없어 무슨 일이 있어도 널 사랑하니까 나, 브라이언 디키, 로저 네 가족 그거면 돼
이 사람들은... 자길 아끼지 않아 폴은 자길 생각해주지 않아 자기가 있을 곳은 여기가 아니야 집으로 돌아와 집...
프레디!
뭐 하는 거야?
감기 걸리겠어 '라이브 에이드' 얘기 왜 안 했어?
아프리카 자선 공연?
나가는 게 망신이지 시간만 버릴 거야
말했어야지 말했어
네가 잊은 거지
깜빡깜빡하잖아 와서 한잔해 나가 무슨 뜻이야?
내 인생에서 나가 이제 탓할 사람이 나뿐이라서?
전부 내 탓이야
진짜 나가라고?
이렇게 쉽게?
그 긴 세월을 같이 지내고?
내가 갖고 있는 사진들을 생각해봐
난 네가 누군지 알아 내가 썩었다는 걸 언제 깨닫는지 알아?
심하게 썩었다는 걸 날파리 더러운 날파리들이 꼬일 때야
찌꺼기라도 먹으려고 모여들지 이제 먹을 것도 얼마 없어 그러니까 날아가버려 사진이든 추문이든 멋대로 뿌려도 좋아 하나만 약속해 다시는 나타나지 않겠다고 다시는 진심이 아니었어 미안해 프레디, 돌아와!
내가 잘못했어!
맞는 말씀이에요
친구로서 헤어진 건 아프지도 않아요
옆에 있어 주지 못하는 게 아프죠 프렌터 씨 프레디 머큐리 씨의 연인들에 대해서 이야기가 많은데요
네 정말 사실인가요?
사실이에요
몇 명인지 셀 수가 없죠
말 그대로예요
마약을 뿌려대는 파티에서... 매일 밤 새로운 사람을 만났거든요
프레디는 거기서 못 헤어나왔어요
그럼 가면 속 모습을 보신 건가요?
보헤미안 랩소디 때의 프레디를 기억하는데 지금의 프레디는... 음악에 대한 열정이 예전 같지 않아요
여보세요?
여보세요?
마이애미?
프레디?
어떻게 지내요?
어떤 아프리카 공연에... 퀸이 초청됐다던데 혹시 아직... '라이브 에이드'요?
이미 라인업을 발표했어요
너무 늦었어요
다시... 멤버들에게 돌아가고 싶어요
같이 하고 싶은 생각이 없대요
아직 화가 나 있어요
당신이 부탁하면 날 만나줄 거에요
얘기하고 싶다고 전해주세요
얘기만 하자고 우린 가족이니까 가족은... 싸우기도 하잖아요
늘상 전화해볼게요
고마워요
짐 친구로서 누구보다... 프레디 머큐리를 잘 아는 분이신데요
프레디를 한 인간으로서 어떻게 평가하시겠어요?
제게 프레디는 그저 겁에 질린 파키스탄 꼬마예요
혼자이길 겁내는 사람 당신을 잃은 대가를 깨달았으면 좋겠군요
저도 그래요
가깝고도 소중한 친구를 잃었죠
다들 어딨어요?
늦네요
어서 와요 짐
혹시 차나 커피나 칼 필요하면 얘기해요
자...
누가 먼저 말할래요?
내가 하죠
내가 추하게 굴었어
나도 알아 화난 것도 이해해 내가 오만했고 이기적이었어 쉽게 말해서 재수 없었지 시작부터 세네 원한다면 당장 셔츠 벗고 내 손으로 채찍질이라도 할게 아니면 간단한 질문 하나만 하고 난 채찍질이면 돼
어떻게 하면 용서해줄 거야?
원하는 게 그거야?
용서할게 이제 가도 돼?
아니 뮌헨에 있을 때 여러 명을 고용하면서 내 말대로만 작업하라고 했었는데 문제는... 진짜 그랬다는 거야
로저처럼 반대하지도 않고 너처럼 수정도 안 해주고 저 녀석 얼굴처럼 웃기지도 않고 너희들이 필요해 너희들도 내가 필요하고 늙어가는 여왕들치고 이 정도면 쓸만하잖아
이제 말해 너희들 차례야
잠깐 나가 있을래?
왜 내보냈어?
해보고 싶어서 괜찮을 거에요
시간을 좀 줘요
내게 시간이 없다면요?
무슨 뜻이에요?
이제 들어와도 돼 결정했어
어떻게 결정했더라?
앞으로는 작사, 작곡을 누가 했든지 퀸으로 나가는 거야
한 명이 아니라 그냥 퀸 돈과 공도 정확히 4등분 좋아 네 주위 사람들도 마음에 안 들어 폴은 해고했어 무슨 이유로?
비열해서 다른 문제는?
밥 겔도프 '라이브 에이드'에 세워달라고 연락했더니 당장 답을 달래요
결정해야 해요
티켓은 매진이에요
웸블리에 10만 명 필라델피아 JFK 스타디움에 10만 명 전 세계 150개국 생중계 위성 13대 올림픽도 위성은 3대 써요
합주해본 지도 한참 됐는데 수백만 명 앞에서 첫 공연이라니 자살행위지 15억이 넘을 거야
"저 화석들은 뭐야?"
"마돈나는 어딨어?"
공연 시간은 다 20분씩이에요
재거, 보위 엘튼 매카트니, 더 후 레드 제플린 필 콜린스 REO 스피드웨건 밥 딜런 출연진 화려하네요
출연진 전원이 이런 수준이에요
들어봐
이거 하난 확실해 공연 다음 날 아침에 일어났는데 우리가 공연에 안 올라갔다면 죽을 때까지 후회할 거야
부탁이야
샌프란시스코에선 매일 두 명 이상이 불치병인 에이즈 진단을 받습니다
1983년에 바이러스를 발견한 후로 놀라운 속도로 연구가 진행됐습니다
바이러스가 면역체계를 파괴하는 방식은 밝혀졌지만 치료법은 아직 먼 이야기입니다
새로운 혈액 검사법이 개발되어 가까운 미래에는 수혈로 감염되는 일은 없을 것으로 보이지만 이제 막 허가가 떨어졌을 뿐입니다
우리에게 꿈을 주고 슬며시 사라지는 이것은 무엇인가요?
누가 영원히 살길 바라나요?
누가 영원히 살길 바라나요?
우리에겐 선택권이 없어요
이미 결정되어 있는 것을 이 세상은 그저 우릴 위해 준비된 달콤한 순간일 뿐 아시겠어요?
가능한 약물치료가 있기는 합니다
큰 효과가 있진 않지만 여기까지 하자 그래 미안해 목이 엉망이네
너희들은 다 좋았어
요즘 들어 목이 걸레짝 같아 일주일 남았잖아 나아지겠지
이 정도면 좋아 조금 쉬면 되겠지
그래 한잔할래?
근처에 괜찮은 펍 알아 나도 가도 돼?
아무나 못 와 웃기시네
초대장 가져와 친절하셔라 가기 전에 잠깐만 들어줄래?
응, 뭔데?
나 걸렸어
뭐가 걸려?
에이즈 나한테 듣는 게 나을 테니까 정말 유감이야
브라이언, 괜찮아 하지 마
일단은... 우리만 알고 있자 우리끼리만 그러니까 부탁인데 누구든 요란을 떨거나 우울해하거나 동정심을 보이면 시간 낭비하는 거야
그럴 시간에 음악을 만들자 남은 시간은 그렇게 쓰고 싶어 희생자로 보낼 시간 없어 에이즈의 상징처럼 소비되기도 싫어 내가 누군지는 내가 결정해 태어날 때부터 정해진 존재가 될 거야
뮤지션 관객들이 원하는 걸 주는 뮤지션 하늘의 손길 프레디 머큐리 넌 전설이야, 프레디 당연하지 우리 모두 전설이야
근데 맞는 말이야
나는 전설이야 너덜너덜해진 성대만 돌아오면 우린 스타디움의 천장을 뚫는 거야
웸블리엔 천장이 없어 좋아 그러고 보니 없네
그럼 하늘을 뚫으면 되지 애들처럼 징징 울긴 하지만 그래도 사랑해 그만하자
그래 한 잔?
좋지
열 잔?
라이브 에이드 당일 1985년 뭘 쳐다봐?
너희는 나을 것 같아?
개나 고양이나 다 비평가지 런던은 오후 12시 필라델피아는 오전 7시겠군요
'라이브 에이드'가 곧 시작됩니다
신용카드가 있다면 전화하셔서 불러주셔도 되고 현금도 가능해요
밥 겔도프 라이브 에이드 기획자 아직 기부액이 적은데 우리들의 건강을 위한 공연이 아니라 다른 이들의 건강을 위한 공연이에요
그러니까 당장 기부하세요
전화를 들고 돈을 보내주세요
돈이 많든 적든 굶어 죽어가는 이들을 위해 기부하세요
백만 파운드를 목표로 하고 있어요
밤 10시 전까지 전화 부탁드립니다
알기나 해요?
런던에 짐 허튼이 얼마나 많은지 너무 쉽게 찾으면 재미없잖아요
어떻게 지냈어요?
잠깐 방황했어요
당신 말이 맞아요
친구가 필요해요
차 한잔 같이 할래요?
차요?
짐, 오빠를 어떻게 아세요?
같이 일해요?
짐은 내 친구예요
친구가 있는 건 멋진 일이지 아내가 만든 거에요
감사합니다
프레디?
네가 좋아하는 거야
우리 가야 돼요
방금 왔잖니 간다니?
웸블리로 가야 해요
근데 믿어지세요?
짐은 록 공연 처음이래요
진짜예요
라이브 에이드에 퀸도 선대요
아프리카 기아 아동을 위한 공연인데 모두 무료로 출연해요
좋은 생각, 좋은 말 좋은 행동 아버지에게 배운 대로예요
사랑한다
안녕, 카쉬 저도 사랑해요
그리고... 무대 올라가면 키스 보낼게요
카쉬 텔레비전 켜봐라
안녕, 메리 안녕, 브라이언 행운을 빌어주러 왔어
안녕, 내 사랑 안녕 메리, 데이빗 이쪽은 짐이야 짐 메리와 데이빗 반가워요
안녕하세요
안녕하세요
이따가 봐 여기 있으면 공연 못 봐요
같이 가요 데이빗 어떻게 생각해?
괜찮은 친구야
내가 볼 땐 게이야 1분 후 시작합니다
하나, 둘, 하나, 둘 나갈 때 됐어 준비됐어?
기분 괜찮아?
시끄럽다는 민원이 굉장히 많은데요
절대 조작 금지!!
벨기에에서 오신 여성분 이제...
벅찬 마음으로 다음 밴드를 소개합니다 누굴까요?
퀸!
폐하 납시오!
퀸!
체크, 둘, 체크 안 들어와요
엄마 방금 사람을 죽였어요
총구를 머리에 대고 방아쇠를 당겨 죽였어요
엄마 인생은 이제 겨우 시작인데 내 손으로 내던져 버렸어요
엄마 당신을 울리려던 건 아니었어요
내가 내일까지 돌아오지 않더라도 계속 살아가세요
아무 일 없던 것처럼 너무 늦었어 떠날 때가 왔어 등골이 오싹하고 온몸이 아려와 모두 안녕 난 떠나야 해 모두 뒤로 남겨두고 진실을 마주해야 해 엄마 죽고 싶지 않아요
태어나지 않았으면 하고 바랄 때도 있어요
홀로 앉아 네 불빛을 봐 어린 밤을 함께한 하나뿐인 친구 알아야 할 모든 것들 난 라디오에서 배웠지
넌 그 옛날 스타들을 불러다 주고 화성 침공 소식도 전해주었고 우릴 웃게 하고 울게 하고 날아갈 것 같은 기분을 주었어 그러니 무의미한 소음이 되지 마 어린 애들을 위한 장식품이 되지 마
널 모르고 신경 쓰지도 않고 네가 없으면 불평이나 해대지
넌 멋졌고 힘이 있었어 하지만 전성기는 아직 오지 않았어 라디오 다 같이! 지금 들리는 건 라디오 가가 라디오 구구 라디오 가가 지금 들리는 건 라디오 가가 라디오 구구 라디오 가가 지금 들리는 건 라디오 가가 라디오 블라블라 라디오 어떻게 지내?
라디오 아직도 누군가는 널 사랑해 널 사랑해 좋아!
좋아!
가자!
'해머 투 폴'!
우리 여기 서거나 여기서 쓰러지거나 역사는 신경 쓰지 않아 침대를 정리하고 불을 켜 레이디 머시는 오늘 집에 오지 않아 낭비할 시간 없어 벨도 안 울리는데 전화를 받진 마 모두에게 그렇듯 네게도 올 거야
이제 심판의 시간이야
매일 밤, 매일 낮 넌 조각조각 조금씩 무너져 하지만 얼굴을 들어 서부식으로 규칙에 따라 저들의 게임에 뛰어들어 이제 심판의 시간이야 부자든 가난하든 유명하든 여보세요 라이브 에이드입니다
라이브 에이드입니다
라이브 에이드입니다
라이브 에이드입니다
안 돼 문을 잠가 라이브 에이드입니다
총액 1,065,077파운드 백만 파운드가 넘었어!
백만이야!
백만 파운드!
고마워 버섯구름의 그늘 속에서 꿋꿋하고 당당하게 자라난 우리 우리의 목소리가 들리지 않더라도 더 크게 크게 외치고 싶어 우린 대체 뭘 위해 싸우는가?
이제 심판의 시간 심판의 시간이야 한 번 더! 심판의 시간을 기다리며 한 번 더 소리 질러!
내 몫을 해왔어 아주 오랫동안 감옥에도 다녀왔지만 죄는 지은 적 없어 큰 실수도 몇 번인가 했지 얼굴을 흙발로 채여도 견뎌왔어
우린 챔피언이야 친구여 우린 끝까지 싸우리라 우리는 챔피언 우리는 챔피언 패배자를 위한 시간은 없지
우린 챔피언이니까 이 세상의 챔피언 난 인사를 받고 커튼콜로 화답해 부와 명예와 모든 걸 준 네게 정말 고마워 내 인생은 장미 침대도 크루즈 여행도 아니었어 인생은 인류 앞에 놓인 도전 난 지지 않으리 우린 챔피언이야 친구여 우린 끝까지 싸우리라 우리는 챔피언 우리는 챔피언 패배자를 위한 시간은 없지
우린 챔피언이니까 우린 챔피언이야 친구여 우린 끝까지 싸우리라 우리는 챔피언 우리는 챔피언 패배자를 위한 시간은 없지
우린 챔피언이니까 이 세상의 챔피언 모두 잘 있어요!
우린 여러분을 사랑해요!
프레디는 1991년 11월 24일 에이즈 합병증 폐렴으로 사망했다
그의 나이 45세였다
프레디와 짐의 연인 관계는 죽을 때까지 이어졌다
프레디와 메리는 평생 친구로 남았다
그는 가족 신앙의 전통에 따라 화장되었다 '보헤미안 랩소디'는 16년 후 재발매되어 2주 만에 다시 1위에 올랐다 1992년, 퀸과 짐 비치는 프레디를 기리기 위해 머큐리 피닉스 재단을 세워 에이즈와의 싸움을 도왔다 번역 황석희