Number of sentence lines: 606
Number of avg sentence lines: 505.52

W We We A We Ar We Are We Are F We Are Fa We Are Fam We Are Fami We Are Famil We Are Family Team WAF We Are Family 캣 피플 나타샤 킨스키 말콤 맥도웰 존 허드 85번기는 12B에서 탑승하고 있습니다
마지막 방송입니다
85번기는 12B 탑승구입니다
오른쪽으로 가세요
날씨가 좋습니다
기부 좀 하시겠어요?
실례합니다, 저...
아뇨, 됐어요
안녕하세요
기부 좀 하시겠어요?
실례합니다만...
데리러 올래?
택시 승강장에서 기다릴게 응, 지난번 만났던 데 내가 폴이야
제가 이레나예요
알아 잘 왔어 고마워요
비행은 어땠어?
비행기 타는 거 정말 싫어요
진짜 무섭거든요
나도 그래 멋있어요
고마워 뉴올리언스에 오신 걸 환영합니다
최대한 빨리 오고 싶었어요
알 커티스 씨 흰색 전화 받으세요
택시를 잡을 수 있을 거야
많이 기다렸어요?
아니, 조금 드디어 왔구나!
정말 기쁘구나
어디 좀 보자 머리가 참 예뻐 요즘 유행하는 거니?
내 동생 이레나예요
말 안 해도 알아 갈리어 눈은 어디서든 알아보지 작고 예쁜 아가씨야
저 사람 널 기다린다고 날 미치게 만들었어
내 공로 인정해 줄 거죠?
피말리는 날 곤경에 안 빠지게 도와줘
그게 얼마나 힘든 일인지 모를 거야
타말레처럼 피 말 리 나도 고아였어 집 맘에 들어?
사람들이 내 출생신고서에 이름을 뭐라고 쓸지 몰라 "어린이, 피메일" 이라 썼어 날 기른 분은 주여 그 영혼을 지키소서, 글을 잘 몰라 "피말리"라 발음했지
그게 나야
운명이 어린 우릴 떼어 놓았지만 주의 자비로 다시 만났습니다
감사합니다
주님, 아멘 조심해요 뜨거워요
로빈슨 씨에게 전화하는 걸 잊었어요
왜 지금 해야 해?
저를 걱정하시거든요
앉아, 저녁 먹고 해 이건 피말리의 특별 메뉴야
어제 남은 닭으로 만든 특별 오크라 스프 맞아 걱정 안 끼치고 싶어서요
저한테 참 잘해 주셨거든요
쟈니스는 유치원 교사예요
세 아이의 엄마구요
아놀드는 공인회계사예요
정말 멋진 분이세요
회계연도 말 외에는 화내는 법이 없죠...
우리 부모가 어떻게 죽었는지 말해 줬어?
나에 대해선 뭐래?
별로 말 안 해줬어요
오빠가 있단 건 알았지만 전 겨우 네 살이었죠
고아원에 있을 때 오빠에 대한 환상을 가졌었죠
환상?
있잖아요, 왜... 와서 날 구해 줄 거라는 몽상요 나도 그랬지 깜짝 선물을 준비했어 같이 하던 연습 기억나?
무슨 연습요?
서커스 연습말야
깜짝 선물이랬지 보면 안 돼
드디어 개봉 할아버지가 서커스를 시작했을 땐 마차 하나밖에 없었지만 바퀴 두 개 달린 예쁜 마차였어 사진이 있었는데...
여깄다 원숭이는 지붕에 고양이는 마차 아래에 뒀지 침팬지는 고양이한테 쓰레길 던지며 괴롭혔어 세상에, 정말 젊으셨다 엄마도 행복해 보이고 부럽다, 나도 엄마를 알았으면 좋겠어요
"작은 쥐들이 헛간에서 실을 잣고 있네 "
고양이가 다가와서 머리를 집어넣지 "꼬마 신사님들 뭐 하세요?"
"신사님들 코트 짜지요"
좋았어!
"들어가서 실을 잘라버릴까?"
"안 돼요 선생님 우리 기가 죽을 거예요"
아눈시에이션 에라토 왜 이리 늦었어?
기다리고 있어 시끄러!
애보기를 구해야 했어 3번 방이야 서둘러 이리 줘 애보기 씨는 항상 늦으시군 늦어서 죄송합니다
안녕하세요
루시예요
돈만 많이 준다면 뭐라 부르든 상관 없구요
농담이에요
웃는 건 돈 안 내도 돼요
알겠다, 강하면서 과묵한 타입이시구나
규칙은 알고 계세요?
모르시겠죠
마사지만은 25달러 그 돈으론 그게 다예요
팁은 주시면 감사히 받겠어요
추가로 다른 걸 원하시면 말이죠
신용카드도 받지만 팁은 현금만이에요
알았어요, 아녜요
원하시면 카드에 올려요
누가 좀 도와 줘요!
뉴올리언스 동물원 뉴올리언스 동물원의 예이츠 박사요
빌이 날뛰는 고양이 땜에 전화해서요
왜 이리 늦었죠?
어서 들어가요
여깄어요?
네 올리버, 믿기지 않을 거야
망할 놈의 검정 표범이야
어디서 왔는지 모르겠어 어젯밤에 창녀를 덥쳤어
그녀는 괜찮아 윗층에 가둬뒀어
이걸 좀 봐 몰래 카메라야
훔쳐본다는 거지 보안을 위해서지 물론, 어딨어?
침대 밑에 얼마나 놀랬던지 발가벗고 도망쳐 나왔어
누가 발견했지?
어떻게 들어갔지?
화재비상구?
유리는 창살이 쳐져있는데 뒷문?
잠겼어 앞문?
내가 알았겠지
잠깐, 저걸 봐 세상에!
엄청나게 커 5, 60 킬로는 되겠네
66 킬로는 되겠어
무진장 크군 좋아, 케타민 2000mg 줘봐
빨리 쓰러뜨려서 압축장에 가두자 창문으로 갈 수 있을까?
물론 좋아, 가자 뉴씬 8 퀵 캠 빌?
모니터 보면서 무전기로 도와 줄게 좋은 생각이다
빌려 줄래요?
고마워요
배턴루지에서 코요테를 쐈었어 2 천이야?
내가 놓칠 경우를 위해 너도 준비해 둬, CO2 탄약통이야?
끼울 데 있어?
여기 끼워 사다리 잡아 줄게 부탁해 너무 조심하진 마
너도 네가 거기 있는 걸 놈이 알아 들려, 즐거운 것 같진 않군
뭐해?
창문 닦아 뭐?
놈이 창문으로 나가려 해!
맙소사 어때?
괜찮아, 서둘러 한 시간밖에 없어 시계를 못 맞추게 했어야 하는데, 베니 알람 안 맞췄지?
좋은 아침이야 폴은요?
선교일 때문에 일찍 나갔어 관광시켜 주기로 했는데 안내책를 사 안 파는 데가 없어 프렌치 쿼터에 가서 구경 좀 하고 오빠 걱정은 마 앉아 커피 좀 마셔 치커리를 좋아하는지 한번 보자 그런 다음 우유를 데워 줄게
아침 좀 줄까?
아뇨, 됐어요
아침 갖다 줄게
그림 주문 판매 순복음 주의 교회 도와 드릴까요?
폴 갈리어를 찾는데요
오늘 안 오신 것 같아요
저는 동생이에요
기다리시려면 그이 사무실로 모실 게요
됐어요, 고마워요
브렛티요를 들어 보죠
떨리고 떨리도다 마멸되라, 교황이여 저긴 뭐죠?
동물원입죠
잠깐요
가볼래요
뭐하러요?
쓰레기밖에 없는데 동물원이라면 브롱크스로 가요 프렌치 쿼터로 데려다 줄게요
거긴 봤어요
제발 좀 세워요!
당신 돈이니까 뭐 나머진 가져요
자, 여러분 줄 잘 서요 왜 이래, 지미!
동생 좀 내버려둬 우리에 있으면 별로 안 위험해 테스트 끝나면 놈에게 공간을 좀더 줘야 해 무기를 빼앗아야지
어떻게? 별 거 없어, 발톱과 치근관을 자르는 거지
이는 갈아서 덮어 씌우고 라데누아라는 마을 치과의사가 하지 톰 라데누아?
사람도 치료해 알아, 내 치과의야 이 일은 예산에 없어 다른 방법은 없을까?
없어, 녀석을 키우기는 힘들거든
다른 동물원에 팔랬는데 안 받으려 하더라고 안락사 시키면 돼 죽인다고?
말도 안 돼
뭐가 문젠데 의논 좀 할까?
저예산, 직원 부족에 엉망진창인 이곳은 참겠지만 그런 억지는 못 참아 진정해, 물어본 것 뿐야
녀석이 식도락가인가봐
죠가 녀석의 토사물에서 피자를 발견했어
정말이야 페페로니 표범이 피자를 먹어?
창녀 만나기 전에 쓰레기통을 덮쳤을 수도 있지 굶진 않았어 호색한일 수도 있지 가능성일 뿐이지 다른 건?
벌레도 병도 없어 주인이 잘 보살폈어 확실해, 훌륭한 고양이야 훌륭하다고?
위험한 놈이야 깨어나시오 고귀한 여인이여 어찌하여 내가 낯선 모습을 취했을까 보기에 너무나 아름다운 그대의 얼굴을 바라보는 게 아니면 다른 동정심은 날 괴롭히지 않을 것이오 그렇게 슬퍼하기에는... 그런...
다른 동정심은 날 괴롭히지 않을 것이오 그런 가혹한 비웃음으로 날 슬프게...
그리고 그 통제력을 굳세게 가지고 고통받는 의식을 몰아내려오 쓰라린 괴로움을 조금은 죽여서 혼자 남아 자유로이 당신을 바라볼 수 있을 때까지 이렇게 나의 모습은 이루어지고...
잠깐요!
내려와요
해치지 않을 게요
조심해요
어떻게 올라갔어요?
도와 드릴게요
전 괜찮아요
뭐하고 있었죠?
스케치요
그 동물은 밖에 나오면 안 돼요, 왜 도망쳤죠?
겁 주셨잖아요
표범은 안 무섭구요?
동물의 감정을 느낄 수가 있어요 그래요?
가끔 우린 다 연결되죠
당신은 누구죠?
이레나 갈리어예요
당신은요?
관리인요, 동물원은 1시간 반 전에 닫았어요
왜 그래요?
그냥, 어지러워서요 뜨거워요
뭘 좀 드릴게요
괜찮아요
안 물어요
이거 먹어요
약은 안 믿어요
아스피린이에요
됐어요, 지쳐서 그런 것뿐예요
그저께 도착해 관광하느라 먹는 것도 잊었어요
당신이 절 쫓아 오셨을 땐 너무 흥분했어요
여자들이 저한테 가끔 그런 반응을 보이죠
정말요?
아뇨, 농담이에요
이거 이제 안 할래요
머리가 젖어요
고마워요
열을 내려 줘요
벌써 내렸어요
짚어 봐요
차갑다고 열이 내린 건 아녜요
체온계를 가져오죠
제발요, 제겐 이상한 신진대사가 늘 일어나요
정말이에요
뭘 좀 먹으면 괜찮아요
저와 저녁 드실래요?
네, 좋죠, 괜찮으시다면요
배 고파요
스테이크 잘하는 데 알아요
고기는 안 먹어요
자기 다이어트 하잖아
그리 살찌는 건 아냐 그렇겠지 관리인 같아 보이진 않네요
영락없는 관리인이죠
안 그래요
관리인을 많이 안 만나봤군요
좀 그렇죠
무슨 일을 하죠?
다양하죠
동물들 사고 팔고 수의사 일, 조사 전시도 하죠
다행히 기부금이나 보조금이 나오면 원정도 가고요 원정요?
정글 같은 데로요?
대개 절차가 복잡한 정글이죠
우리가 전시하는 동물들 대부분은 딜러들한테서 사요 동물원에서 얼마나 일했어요?
10년요
아니, 11년이구나
하지만 어릴 때부터 동물학에 빠져 있었어요
사람들보다 동물이 더 좋아요, 그쪽은요?
일자리를 구하고 있어요
오빠가 도와 주기로 했는데 안 돌아오네요
안 들어온 지 이틀 됐어요
어떻게 먹는 거죠?
레몬 한 조각을 이렇게 잡아서 굴 위에 뿌려요
그 다음 붉은 겨자 소스를 넣어요
쬐금만요, 집어서 목으로 미끌어 내려가게 하세요
어떤 일을 찾으세요?
상업예술요
미술 공부를 했거든요
그리곤 맥주를 들이켜요
콜라도 괜찮고 동물원에서 일하는 건 어때요?
동물원요?
멋있겠지만 전 자격이 없는 걸요 선물의 집에서는 일할 자격이 되죠
관심있으면 힘 한번 써 보죠
정말요?
그럼요 관리인한테 말해볼 게요
금방 올게요
풀장으로 가자 얘들아, 물로 가자, 하나 둘 목욕 시간이다
안녕 앨리스, 새 테이프 넣었어 들어볼래?
소리가 끝내주지 올드 톰은 벌레 없앨 때가 됐는데, 내가 할까?
안녕, 톰 요즘 왜 그리 차려 입어?
회의가 있어 어디서?
내 사무실 안녕, 천사야
치이타한테 문제가 있어 행동이 수상해 식이요법을 쓸까?
가볍게 먹이고 굶기기를 5일간 규칙적으로 균형있게 해 근육살이랑 창자를 줘 뼈다귀, 비타민 보충제도 한번 해 볼게 검정 표범은 어때?
괜찮아, 단백질을 좀더 주지 가벼운 쥐 요리 쥐 스튜?
쥐 소주?
동물원 선물의 집 말했듯이 월급은 별로예요
정말 맘에 들어요
동물들 옆에 있길 좋아하거든요
악어 알리, 밤비와 오랑우탄 오스카죠
가끔씩 베개를 입에 물려야 할 겁니다
네?
아녜요
아킬라 그냥 말고기란다 뭐라고, 죽일 필요는 없었다구
안녕, 멋쟁이 씨 여기 진짜 배고픈 친구가 있군 먹어!
정말 무기력하게 느껴져 알아, 드레이퍼, 다 폭발시켜 그녀가 바닥에 누워 있는 걸 본 느낌 모를 거야
미안해, 그 재판 이후로 다신 당신 어깨에서 안 운다고 했는데 DJ 맥주 마시러 들러기만 했어도...
근데 안 그랬지
그걸 기억해야 해 판쵸, 수술 했니?
그 연기를 못 잊을 거야
내 아기를 가진 로즈마리가 거기 누워 있던 모습도 들어와!
탐, 가자 브렛, 가자 왜 그래요?
늦겠어요
가야돼요, 어서요 기계가 왜 그래요?
빨리요!
진정해, 난 너희들이 예의바른 줄 알았는데 아프게 안 하면 꼼짝 안 할 거야
엠파이어 스트라이크스 백 껌요
25 센트 여깄어 고마워
안녕, 난 앨리스야 이레나야 올리버 친구지?
만난지 며칠 안 돼
뉴올리언스 사람 아니지?
여긴 사람들이 좀 이상해 습해서 그런가 봐
이곳 구경 좀 했어?
아니, 이제 해야지
그럼 일 끝나고 한잔 하자 일정 맞춰 볼게 안녕 그냥 세게 쳐 그렇지 색깔 잘 어울려요
어디서 샀어요?
실례합니다
저 여자는 어디서 온 거야?
녀석들 상대 좀 하지 마
어떻게? 난 게이라고 말해 믿으면 어쩌려고?
그럼 운 좋은 거지 유혹하려면 더 잘 할 수 있잖아 그냥 친절한 거였고 난 유혹하려던 게 아냐
가끔은 뜻이 맞을 수도 있지
난 잘 모르겠어 말도 안 돼
같이 잘 만큼 좋은 사람을 만난 적이 없거든
한번도?
지금까지는 정말? 아직 숫처녀야?
심술궂게 굴지 마
그게 아니라 요즘 세상에 있을 수 없는 얘기라 그래 한두 번 근처까지 가긴 했을 거 아냐 한두 번은 그랬지
어느 정도까지?
말해봐!
같이 살던 첫 양부모는 어머니는 괜찮았는데 아버지가... 호색가?
날 움켜쥐곤 했지 어깨를 아님 음흉하게?
음흉하게 그런 타입 알지 한 남자애가 있었는데...
뭐? 네 친구야?
한번도 본 적 없어 뭐라는 거야?
내 동생 취했나봐, 그래서 어떻게 됐는데?
어디까지 했지?
네가 좋아한 남자애 그래서 애무도 하고 그랬지
뭐 끝까지 가길 원 했는데 겁이 났어, 그가 너무... 뭔데?
엄청 컸거든
세상에, 이름이 뭔데, 어서? 난 낭만주의자인가봐
때가 되면 괜찮을 거야
마법처럼 말야
부인 안 해 마법을 위하여 모든 관료들이 다 그래 문제는 네가 해결했는데 만나주지도 않지
자, 친구 나 방 청소해야 해 너한테도 좋을 거야 움직여!
문 뒤로 나가야지 협조 안 할려나봐요
겁먹었어요
어서! 움직여!
빨리! 조심해요, 물러서요
물러서 줘요, 네?
뒷문으로... 이봐, 올리버!
침 가지고 와 놈이 미치는 거 같아 진정해!
좋아 와 봐!
구급차 불러!
어서! 이러면 안 돼
겨우 스물 여섯이었는데 표범이 없어졌다고 경찰에 말해야겠어
어디 갔었어요?
감옥에 감옥?
왜요?
불쌍한 이들을 위해 기도했어 용서해줘요.
오늘 사람 죽는 걸 봤어요
내가 아는 사람이었죠
준비가 안 된줄 알았는데, 아니군 놈과 함께 있는 걸 봤을 때 알았지
누구요?
놈과 자고 싶지, 그지?
넌 놈과 자길 애타게 원해 몸이 타오르고 있어 입과 가슴의 모든 신경을 따라 타고 있어 네 아랫도리도 젖었어
그만! 그럴 때마다 그게 사랑이라 믿지 하지만 아냐
그건 피야 죽음이라구 넌 나없이는 그 악몽을 떨칠 수 없어 너없인 나도 그렇고 오랫동안 널 기다려왔어 만지지 마요!
하지만 나만 널 만질 수 있고 너만 날 만질 수 있는 걸 우리 둘이면 안전해 서로 같으니까 난 당신 같지 않아!
아니, 너도 이미 알고있었어 기억나?
너 어렸을 때 동물들이 네 이름 불렀던 거?
다른 것들이 다 잘 때 어둠 속에서 넌 절대 잠을 이루지 못 했지
당신 미쳤어!
아니 난 사랑에 빠진 게 아냐 어쩔 거야?
놈의 함정에 뛰어들 거야?
놈의 머리를 계란 먹듯이 먹어버릴 거야?
난 네가 필요해 당신 누구야?
네가 필요해!
이러지 마
당신은 내 오빠가 아냐 멈춰요!
왜 그래요?
도와드려요?
정말 괜찮아요?
정말이에요
누가 절 쫓는줄 알았는데 지나가는 사람이었나봐요
죄송해요, 너무 흥분했어요
좀 무서웠거든요
보고서 작성해 둘게요
됐어요, 고마워 별일 없어, 빌?
아무것도 아냐 조용히 입 좀 닥쳐, 바보야!
왜 그래?
모르겠어 좀 이상해, 뭔가를 감지하는 것 같아 조사해 보는 게 좋겠어, 내가 들어가 볼게 자고 있었어요
아무것도 못 들었어요
진짜예요?
지하실은요?
그것도 모르시겠죠?
지하실에는 안 가요
연구소 사람들은요?
오고 있어요
페린 양, 예이츠 박사님?
동물원에서 근무하시죠?
보여드릴 게 있어요
적어도 표범이 어디서 나온지는 알아냈어요
따라오세요
무슨 냄새지?
글쎄 개가 독한 냄새를 알아챘어요
녀석을 봤어야 하는데 미쳐버렸어요 봐요, 시체 서너 구가 있어요
더 있을 수도 있겠죠
맙소사 갈리어가 의식 치르느라 먼저 죽여서 표범에게 줬겠죠
지난 몇 년간 다른 시체들도 발견했죠
대체로 창녀나 가출자들로 반은 먹히고 성기는 찢겨서요 왜죠?
누가 알겠어요
갈리어는 12살 때부터 정신병원을 들락거렸어요
종교 광신자죠
이런 고양이를 어디서 찾았을까요?
이걸 또 혼자서 어떻게 처리했지?
10살 때까지 그렇게 자랐어요
가족은 서커스단이었죠
사자 조련사들요
돌아버리기 전까지는요
이레나도 관련됐어요?
무슨 말이야?
그녀가 오빠 만난 지는 겨우 일주됐어
그녀를 의심할 이유는 없어요
실은, 놈이 그녀도 죽일 계획이었던 것 같아요
내가 그녀라면 다른 살 곳을 찾아보겠어요
그건 제가 알아서 할게요
건드리지 마요
조심해요, 아줌마 데리고 가요 낡은 MG예요
2년 전 산 이후로 고치고만 있어요
눕고 싶으면 방은 위에 있어요
암실로 쓰고 있어 정신이 좀 없을 거예요
전 좀 잘게요
내일 아침에 시골에라도 나가요
필요한 게 있으면 건너편에 있어요
내 오빠일리가 없어요
오빠가 그런 짓을 했을 리가 없어요
분명히 아닐 거예요
잘 자요 저 배 좀 봐요
저 크레인 좀 봐요
저 배도 좀 봐요!
여긴 늪 농장이에요
다음에 농장 하나 사줄게요!
보트를 내립시다
이거 아니면 수영해야 돼요
열까요?
네?
여길 풀까요?
접근 금지 안녕하세요
예이트맨 집 환기 시켜 놨어 안녕하세요, 아저씨?
잘 지냈나, 친구?
이쪽은 이레나, 이분은 예이트맨 브루어 씨예요
엄청난 미인이시군 가방 받아 줄게요
이걸 짓는 걸 도와주셨어요
부수는 것도 도와줬구요, 며칠 밤을... 천천히 내리면 게가 여기 들어와요
그럼 내가 가로질러 내릴게요, 망 올리지 마요
올리지 마요
이제 올려요
잡았어요!
두 마리나, 잘했어요
좋아요
저걸 좀 봐요
가져가서 바구니에 담아요
나한테 말고!
얘가 나오길 싫어하네
빌리, 나와 테드는 식사 전에 한숨 자러 호텔로 가요 알았죠, 이상한 짓 마세요
당신은 별 짓 다 하잖아요
정말 황량하구나
그대로 멈춰요
저 말이에요?
사진 찍어도 될까요?
그럼요
"치즈" 하세요
치즈 들어 봐요
뭘요?
안 들려요?
악어들이에요
우릴 잡아 먹을 거예요
악어들이라 놈들을 떨쳐낼 수 있는 유일한 게 뭔지 알아요?
사랑을 나누는 거죠
걔들은 그 소릴 싫어하거든요
못 하겠어요
속상해 마세요
그럴 수 있어요
당신이 좋아요, 빌리 잘 됐네요
나도 그래요
이해를 못 하는군 당연히 하죠
조금 떨리는 것 뿐예요
당신같은 남자들 잘 알아요
시간이 좀 필요할 뿐예요
다신 그런 일 없게 해달라고 기도해요
예쁜 머리를 가졌군요
고마워요
별거 아니니까 맘 편히 먹어요
엄마가 도와줄 거예요
좀 나아요
훨씬 나아요 보지 말아요!
형사님?
또 그 살인사건 같아요
그 표범요?
여자는 30대 초반의 갈색머리 남자와 늦게 귀가했어요
사망시간은 새벽 3시로 추정됩니다
여잔 누구죠?
모르죠, 관광객 아닐까요?
놈은 여자를 공동묘지에서 찾아냈죠
봐도 될까요?
아침 안 먹었길 바래요
이리 와요
어디 가요?
갈래요, 가야겠어요
뭐라구요?
어디 가요?
어디든지요, 여긴 못 있어요!
왜요?
왜요?
말 좀 해 봐요, 왜요?
모르겠어요?
뭘요?
나도 똑같이 미쳐가요
누구, 폴요?
당신은 놈과 아무 상관없어요
난 놈이 당신 오빠라 생각지도 않아요
이봐요, 이레나 난 34살이에요
내 인생을 다바쳐 사랑할 누군가를 찾았어요
이제 당신을 찾았는데 떠나게는 못 해요
당신을 사랑해요 그래요?
다시는 나랑 같이 못 자도 그 만큼 날 사랑할 수 있어요?
바보 같은 말 말아요
당신을 사랑하고 돌보고 싶어요
그게 중요한 거잖아요
난 두려워요
무서워요
뭐가요?
당신 때문에 두려워요
괜찮아요요 정말 무섭다구요
난 늘 당신을 사랑할 거예요
당신이 태어나기도 전부터 사랑했다구요
잘 모르겠어요
표범이 안 죽었으면 구 밖으로 나갔을 거야
눈으로 봐야 믿지 볼 순 없을 걸 무슨 말이야?
경찰이 손 뗄 거야
사람도 시간도 낭비 못 해 일주일이나 됐어 정신 나갔어?
그들도 최선을 다 했어
놈이 또 사람을 죽이면?
재수없는 말 마 우리에 갇혔을 때 못 죽이게 한 건 자네잖아
미안해, 왜 그랬는지...
재수없는 놈 그가 옳아 아니야 네가 뭘 알아?
뭐?
뭐라고?
아무것도 아냐 이레나는 어때?
괜찮아 얘기 좀 해봐
뭘?
뭐라 생각해?
이레나는 괜찮을 거야
내가 걱정하는 건 이레나가 아냐
그애 타입은 항상 괜찮지 무슨 의미야?
난 장님이 아냐
네가 집요한 건 봤지만 이런 적은 없었어
네가 사랑에 빠진 것도 봤다고 생각했어 다른 얘기하자 좋아 난 내가 뭘 하는지 잘 알아 날 구해 줘
너만이 이 살인을 멈출 수 있어 나랑 사랑을 나눠야만 해 오빠와 동생으로 말야
널 오랫동안 찾았어 고아원을 전전하며 말야
우린 짝이 되어 같이 살 수 있어 우리 부모가 그랬듯이 그들도 남매간이었던 거 알지?
몰라요
알고말고 나랑 사랑을 나누면 우리 둘다를 구해 난 당신 같지 않아 네 애인을 죽일 거짓말이군 공포라도 나누게 해줘 이리 와 이리 와서 내 옆에 누워 올리버는 널 사랑하지 않아 표범을 사랑하는 거지
그가 널 원하는 건 네가 두렵기 때문이야
앨리스에게 놈을 줘
그녀는 놈의 두려움을 용기라 생각하지 놈은 자신의 두려움이 사랑이라 생각하고 천생연분이야
우리처럼 말야
내 손을 잡아 그럼 내겐 선택권이 없군 당신과 같이 갈게요
같이 가요 당신과 나!
그럼 괜찮을 거예요
난 커피 만들게 그래, 난 수건 가져올게 이레나, 나 왔어요
앨리스도요, 커피 같이 마셔요
앨리스, 총 가져 와!
뉴올리언스 경찰서 제 2 구역 폴이 죽었어?
이젠 아무도 안 남았어
나는 누구죠?
난 뭐냐구요?
이미 아는 걸 내게 묻지 마
아뇨, 피말리 난 몰라요
어디로 가야할지 모르겠어요
그처럼 살아 숨어서 사슬에 묶인 채 절대 사랑하지 마 인간들이 세상을 대하듯해 잠깐만요 날 이렇게 내버려두지 마요
어디로 갈지를 모르겠어요
어디로 가든 상관없어 안 그래?
교통 센터 연합 여객 터미널 케너, 노르코, 라플라스 그라머시 교차로, 곤잘레스 바톤루즈와 팀버랜드행 손님 모십니다
어디 가세요?
어디까지 데려다줄 수 있죠?
어딜 가고 싶은데요?
북쪽요
리치몬드요
오래전 우리 선조들은 자식을 표범에게 제물로 바쳤지
그 아이들의 영혼이 표범 안에서 자라나 표범이 인간이 되기에 이르렀어 그때 우린 신이었지
우린 근친상간 종족이야
우린 동족과만 사랑을 나눌 수 있어 아니면 우린 변신하지 다시 인간이 되려면 살인을 해야만 해 돌아온 걸 환영한다 엄마 넌 돌아와야만 해 안녕하세요, 샌디 안녕 앨리스, 문 닫는데 잠깐 담궜다 나올게요, 네?
오늘은 정말 필요해요
5분간만이야 고마워요
아직 5분 안 됐어요!
샌디!
왜 그래?
왜 날 따라다녀?
따라다닌다고?
부인하지 마 무슨 일이야?
날 죽이려는 거 알아 널 죽여?
난 올리버를 찾고 있어 병원에 갔었는데 나갔더라구
널 놀라게 했다면 미안해 무슨 일이야?
아무것도 아녜요
괜찮아?
아까도 전화했었어
오늘 밤 이레나가 날 따라왔어 미친 소리 같지만 그 애가 날 해치려는 것 같아 나 가도 돼?
아니, 거기 있어
정말? 무서워요?
이러지 마, 이레나 다리 근처에서 표범을 발견했어 가자 멈춰요
동물원에서 나온 올리버 예이츠요
뉴올리언스 동물원요
잠깐만요
좋아요, 가세요
브랜츠 형사가 요청해 동물원에서 나왔어요
317호차는 센트럴로!
안정되고 있는 것 같다 대기하라 사라졌어?
어디 가는 거야?
예이트맨을 죽였어요
알아, 왜 그랬어?
날 죽일 수도 있었잖아
당신을 사랑해요
날 죽여요
그럴 수 없어 그래야 해요
아님 날 놔 줘요 놓아 달라구요
나를 다시 사랑해 줘요
홀로 살고 싶어요
혼자서요 깃 빠진 호저들이 많아요
누가 까마귀랑 호저를 같이 뒀지?
서로 너무 달라 나눌 수 있을 것 같았어요
새 조수한테 새 문제가 생겼군 까마귀들이 호저들한테서 깃을 뽑아 모아요
둘이 떼어내 훌륭하군 잡았어요?
고마워 천만에 점심 먹을래?
좀 이따 집에서 만나 저 얼굴 좀 봐 ♪ David Bowie: Theme From Cat People ♪ See these eyes so green ♪ l can stare for a thousand years ♪ Don't you know my name? ♪
You've been so long ♪ And l've been putting out fire ♪ With gasoline ♪ See these eyes so red ♪ Red like jungle burning bright ♪ Those who feel me near ♪ Pull the blinds and change their minds ♪ lt's been so long ♪ Still this pulsing night ♪ A plague l call a heartbeat ♪ Just be still with me ♪ You wouldn't believe what l've been through ♪ You've been so long ♪ Well, it's been so long ♪ And l've been putting out the fire with gasoline ♪ Putting out the fire with gasoline ♪ ♪ See these tears so blue ♪ An ageless heart that can never mend ♪ These tears can never dry ♪ A judgment made can never bend ♪ See these eyes so green ♪ l can stare for a thousand years ♪ Just be still with me ♪ You wouldn't believe what l've been through ♪ You've been so long ♪ Well, it's been so long ♪ And l've been putting out the fire with gasoline ♪ Putting out fire with gasoline ♪ (Been so long) ♪ Well, it's been so long ♪ (Been so long) ♪ l've been putting out fire ♪ (Been so long) ♪ Well, it's been so long ♪ (Been so long) ♪ l'm putting out fire ♪ (Been so long) ♪ lt's been so long ♪ (Been so long) ♪ Putting out fire ♪ (Been so long) ♪ Been so long ♪ (So long, so long) ♪ Been so long ♪ (So long, so long) ♪ l've been putting out fire ♪ (Been so long, so long, so long) ♪ l've been putting out fire ♪ (Been so long, so long) ♪