Number of sentence lines: 1105
Number of avg sentence lines: 927.84

시카고 (2002년 作) 5, 6, 7, 8 켈리 자매 본 사람?
5분 뒤야, 준비해 잔돈은 가져요
베로니카 켈리 어디 있었어?
베로니카는?
몸이 안 좋아서 관객들은 두 명의 쇼를 보러 온거라고 나 혼자서도 자신 있어요
제길!
벨마, 시간 없어 피 말리게 할거야?
신사 숙녀 여러분!
오닉스 클럽이 자랑하는 시카고에서 가장 핫한 듀오 한 몸처럼 춤추는 켈리 자매입니다
도시가 떠나갈 듯 신나게 놀아봐요
And all that jazz 무릎을 붉게 칠하고 스타킹을 벗을 거야
And all that jazz 차에 시동 걸어 멋진 델 알아 진은 차갑지만 피아노는 뜨거운 곳 시끌벅적 밤마다 싸움판인 곳 재즈의 모든 걸 느껴봐
좋아!
재즈의 모든 걸 느껴봐
그래 그거야
And all that jazz 머리 예쁘게 꾸미고 버클 슈즈를 신어 그렇게 한껏 멋을 내봐
주정뱅이들이 블루스를 연주할거라네 재즈에 취해봐
우린 버니 헉 춤을 출거야
아스피린 사놨어 좀 '센'걸로 너무 뜨겁게 흔들어서 조금 지쳤다면 이렇게 새롭게 재즈를 즐겨봐
다 됐어, 가자 당신 친구 아직 못 봤는데!
매니저!
걱정 마, 록시 손 써놨어
내 얘기 했어?
당연한 소릴!
미친듯이 놀거니까 술병은 챙겨놔 And all that jazz 여기가 바로 술이 넘치는 그 곳 And all that jazz 하늘이 떠나갈 듯 미친듯이 놀아봐
찰스 린드버그는 절대 높이 날지 않았어 하늘 높이 날았다면 그가 어떻게 도시를 채운 이 재즈를 들었겠어?
관능적인 몸짓이란 바로 이런 것 And all that jazz 그녀는 흔들어댈거야
가터벨트가 끊어지도록 And all that jazz 거들은 그냥 벗어버려
그녀의 엄마는 미칠거야
딸이 '그것'에 미친걸 안다면!
그건 바로 재즈!
브루스위츠 부인 하트 부인 여긴 프레드예요
제 오빠 재즈의 모든 걸 느껴봐
나와 함께 신나게 즐겨봐
And all that jazz And all that jazz 무릎을 붉게 칠하고 스타킹을 벗을 거야
And all that jazz And all that jazz 빨리 시동 걸라니까 멋진 델 알아 진은 차갑지만 피아노는 뜨거운 곳 밤마다 시끌벅적 싸움판으로 미치는 곳 바로 여기서 마음껏 즐겨봐
다시 말해봐
넌 스타야
사랑스런 스타 아냐
난 누구의 아내도 아냐
난 내 인생을 사랑해 우리의 재즈를 재즈!
다시 말해 봐
왜 그렇게 급해?
남편은 자정이 지나서야 돌아와 잔소리처럼 들릴지 모르겠지만 도대체 그 매니저는 언제 만나?
소개했다고 한게 한 달도 넘었잖아 벨마가 여동생과 남편을 죽인 날 밤이었잖아 모텔에서 사체가 발견됐다지?
그이가 딴 여자랑 자는 걸 발견하면 난 파티를 열어줄거야
꺼져버려, 파티 많이 늦었어
내 공연을 쭉 구상해봤어 갖가지 아이디어를 일기장에 적어놨어 까먹지 않으려고!
뭘 깨달았는지 들어볼래?
진짜 끝내주는 공연에는 뭔가 조금 다른 게 있어 그 공연만의 특별한 무엇!
나만의 전략은 감질나게 하는 공연이야 관객을 애타게 만들어야 계속 보러올테니까 내 이름을 건 공연을 가지면 우리 소유의 클럽도 열자 자긴 돈만 만져 난 신문에 도배될거니까 왜 이래?
꿈 깨
너한테 공연 같은 건 없어 누가 그래?
넌 재능도 딸리고 다리도 짧잖아
난 가구 외판원이야
그렇지만 줄이 많이 닿잖아 클럽 친구랑 그런 친구 없어 그날 밤엔 분명 내기에서 딴 돈을 받으러 클럽에 처음 들른 날이야
그럼 아무한테도 소개 안했어?
너처럼 예쁘장한 여잘 가지려면 뭔 소린들 못 했겠어?
그럼 지금은?
즐겼으면 됐잖아
나한테 어떻게 이래!
그만 질척거려 알겠어?
또 건드리면 확 패버린다 가지 마 남편이 오니까 다리 사이나 씻지 그래?
넌 사기꾼이야
그래, 어쩔래?
날 속였어 그런 게 인생이야
넌 더러운 놈이야!
더러운 개자식!
개새끼!
그래 그거야
자백했는데 뭘 더 캐려고?
시카고 신기록이야 살인에서 자백까지 1시간 걸렸잖아
총기 출처는?
서랍에 넣어둡니다
위급할 때 쓰려고!
됐습니다
서명하세요
기꺼이 해드릴게요
증언할 때 맞았단 얘기 할거요?
전 자수한 거고 순순히 잡혔어요
마음에 드는 살인자죠?
도둑을 죽이는 건 살인이 아니죠
저번 주에도 배심원은 그런 판결을 내렸죠
법을 아는 시민들이라 다행이야 들어가요
부인도!
앉아요
좋아요, 처음부터!
가족과 집을 지킬 권리가 있는 거죠?
물론! 귀가하는데 놈이 창문을 넘더군요
천사같은 아내 록시가 잠들어 있었고요
사실이오, 하트 부인?
진실만 말하잖소 제 아내는 벌레 한 마리도 죽이지 못해요
첫 총성에 아내가 깼어요
한번 잠들면 업고가도 모르는 순진한 여자거든요
직장에서 곧장 안 오고 술집에서 놀았으면 어떻게 됐을지!
상상만 해도 끔찍해요
록시 하트의 첫 곡은 남편에게 바치는 사랑과 헌신의 노래입니다
내가 옳을 때나 내가 틀릴 때나 그는 신경 안쓰죠
처음처럼 한결같이 그는 그렇게 날 사랑해 참 귀엽고 사랑스럽죠
내가 슬플 때나 내가 기쁠 때나 눈 꼬리가 내려간 강아지처럼 날 따라다니며 언제나 나만을 사랑해주는 사랑스런 내 남자야
총에 맞고서도 달려들기에 또 당겼던 겁니다
바람 따위는 몰라요
덩치가 크지도 않아요
결코 머리가 좋지도 않죠
하지만 그의 영혼을 보세요
내가 장담해요
다른 무엇보다도 순수한 그의 영혼이 돋보이지 않나요?
나만큼 그를 잘 안다면 고개를 끄덕일 거예요
만약에 온 세상이 나를 욕한다
해도 그가 대신 맞아줄 거예요
비난의 화살을 그만큼 날 사랑하는 내게 꼭 어울리는 남자라고요
귀엽고 사랑스런 나만의 강아지 날 사랑하는 남자예요
아내를 버, 범하기라도 했다면, 맙소사!
범한단 말 알죠?
물론! 얼마나 끔찍한 상상입니까!
제 때 귀가했기에 망정이지!
하늘에 감사해요
나를 사랑해주는 사랑스런 그이랍니다
강도 이름은 프레드군요
프레드!
그가 강도짓을?
아내도 알아요
가구를 팔았어요
10%나 깎아준 걸요 결코 머리가 좋지도 않죠
나한테는 강도랬잖아?!
죽어있더란 말입니까?
저더러 그 자가 강도라면서 내가 쏜 걸로 하자더군요 그럼 난 곧 풀린다며!
여보, 살려줘 애원까지 했다고요
저 입 좀 닥치게 해요
저 등신!
밥맛이야
날 꼬지르다니!
그런 아내를 믿다니!
날 꼬지르다니!
그렇게 잘해줬는데!
어떻게 날 속여?
아내를 지켜주지 않겠어요
정비소에서 하루 14시간씩 일했건만 아낸 사탕을 쪽쪽 빨듯이 그 새끼를 빨았었다니!
어디서 나를 속이려고!
어림없는 소리!
용서하지 못할 일인 만큼 이번 일은 못 참아요
이런 사기꾼!
나야말로 바보 같으니!
당신은 배신자야!
어떻게 이럴 수 있어!
나랑 약속했잖아
무슨 헛소리야?
날 속여놓고선!
강도라고 하더니 그 놈과 놀아났잖아
당신은 의리도 없는 남편이야 맞아요
제가 쐈어요
강도를 상대로 한 정당방위였어요
지난 한 달간 일주일에 세 번씩 놀아나고도?
어떻습니까, 부인?
그 남자예요
고마워요
정당방위 주장은 어림도 없소
이건 어떻소?
남편을 식권쯤으로 우습게 알았던거요
식권씩이나?!
술도 못 사주는 남잔걸요 애가 다섯 딸린 사람은 사주던가요?
가족 얘긴 빠뜨렸나보죠?
네?!
놈의 가족 사진 더러운 자식!
더러운 개자식!
죽일 수만 있다면 또 다시 죽이겠어요
한 번으로 충분해요
연행하게!
264번지, 저 집이야
저기 나온다
여길 봐요
상당히 예쁜데 왜 숨겨요?
왜 죽였죠?
치약 모델처럼 살짝 웃어봐요
맘껏 찍고 받아 적어요
해리슨 검사님은 교수형에 처해질 사건이라고 합니다
법정에서 봅시다 교수형이라뇨?!
이제야 본성을 드러내는군 쿡 카운티 교도소에 데려가 왜 쐈어요?
검사가 댁을 험하게 다루거나 폭력을 쓰던가요?
교수형이라뇨?
마약이나 아편 사용 경험은?
양팔 길이 31인치 신장 66인치 소장님 온다 성질 긁지 마 담배 꺼 모튼 과는 처음이냐?
기쁘게만 해주면 잘 해주는 분이야 신사숙녀 여러분!
열쇠를 쥐고있는 교도소의 백작부인 살인범 수용소의 여주인!
마마 모튼 소장님입니다
내 닭장의 귀여운 계집들에게 물어봐
내가 얼마나 통 큰 주인인지!
난 그들을 사랑하고 그들은 나를 사랑해 그게 바로 우리의 전통 그 이름하야 상부상조!
기립!
환영한다 작은 모토란게 있지
뭐, 눈도장이라고 할까 마마한테 잘 보여봐
눈도장 한번 찍어줄 테니 날 너희를 괴롭힐 사람으로 안다면 잘못 안거야
서로 도울 일은 많아 난 준비된 교도소장 마마에게 하나를 해주면 마마도 하나를 해준단다 친구가 되어 주지 성질나게 하는 일이 생기거나 비참한 일이 생기더라도 불평하고 따지지마 난 국물도 없으니까!
잃는 게 있으면 얻는 게 있는 게 인생 나는 그런 철학으로 먹고살아 그러니까 난 받을만한거야
받는 만큼 주니까!
가는 게 있어야 오는 게 있는 법 마마에게 잘 보이면 마마가 왜 잘해주지 않겠어 이동!
네가 하트지?
요 귀여운 것 고마워요, 소장님 마마라고 불러 널 도와주려고 내가 있는거야
이 구역에 온걸 다행스레 여길거야
'살인자의 행렬'이지!
어, 거긴 좀 나은 데예요?
여긴 제가 있을 곳이 아니에요
전 잘못한 일도 없고요 말하지 않아도 알아요
예쁜 것아 다들 할 말이 있지 정말로 잘못해서 여기 오는 사람은 없어 마마!
이리 와봐요
벨마 켈리 대스타 벨마 맞죠?
당신이 체포되던 날 나도 거기 있었어요
시카고 시민 절반이 거기 있었지
이거 좀 봐요, 마마 날 씹는 레드북 기사!
'잊을 수 없는 벨마의 이중 살인' 돈 주고도 못 살 큰 홍보효과야
돈 주고도 못산다 이건 도로 넣어야겠군?
제법인걸!
국물이라도 얻으려면 쇳가루 듬뿍 뿌리고 배춧잎 좀 날려봐 따끈하게 끓여줄테니 헌금을 받는 자선 바구니를 돌리면 마마를 위한 쩐을 넣어 마마의 상부상조란거지 정상에 오른 스타는 온 세상이 부러워하는 별 나를 높이 올려주면 나도 너를 올려주지 노를 저을땐 함께 젓는 법 우린 한 배를 탔다네 마마를 쓰다듬어봐
마마도 안아줄게
자 그럼 요 노래에서 말하고자 하는것이 무엇이냐 마마에게 잘하면 마마도 너희에게 잘 해준다네!
마마?
여긴 왠지 좀 추운걸요 난방이 고장 난 건 아닐까요?
불평하는 건 아니고요
남겨둔 담요가 혹시 있으면 조금만 소등!
괜찮아 괜찮을거야
팝 6 질끈 시세로 립시츠 쿡 카운티 교도소의 사랑스런 살인마 여섯 명이 직접 연출한 공연입니다
독방의 탱고!
립시츠 팝 6 질끈 시세로 립시츠 팝 6 질끈 시세로 립시츠 팝 6 질끈 시세로 립시츠 팝 6 질끈 시세로 립시츠 그 놈이 자초했어 그 놈이 나쁜거야
그 놈은 죽어도 싸
당신도 있었다면 당신이 봤다면 당신도 분명 그랬을 거야
팝 6 질끈 시세로 립시츠 팝 6 질끈 시세로 립시츠 재수없는 습관을 안 고치는 놈들이 있지 버니처럼 말야
버니는 풍선껌을 좋아해 풍선을 불고는 터뜨리지, 팝!
집에 왔는데 그날따라 막 짜증이 나는거야
난 위로받고 싶었는데 마침 버니가 자빠져서 술이나 마시며 풍선껌을 불잖아
계속 터뜨렸지 팝!
그래서 말했지
또 하기만 해봐!
또 하더군
그래서 난 엽총을 들어서 경고의 의미로 두 발을 쐈지
그의 머리통에!
그 놈이 자초했어 그 놈이 나쁜거야
그 놈은 죽어도 싸
당신도 있었다면 당신이 들었다면 당신도 분명 그랬을 거야
내가 영을 만난건 2년 전이였어
싱글이랬고 우린 첫눈에 꽂혔지
바로 살림까지 차렸고 퇴근하는 그를 위해 마실 걸 만들었어 맛난 음식도 그러다가 알게 된거야
싱글이라고?
빌어먹을 싱글! 그 새끼는 유부남에다가 망할 아내가 자그마치 6명이였어
게다가 모르몬 신자더라 회사에서 돌아온 그날 밤에도 평소처럼 마실 걸 만들어줬지
근데 어떤 사람들은 독을 먹으면 죽잖아?
그 놈이 자초했어 그 놈이 나쁜거야
그 새끼는 꽃다운 날 따먹고 이용하다 못해서 툭하면 주먹질이었지
그건 살인이였지만 범죄는 아니었어 시세로 립시츠 난 저녁을 준비하고 있었어 그날 저녁은 닭요리였지 눈을 질끈 감고 뼈를 발라냈지 남편 윌버는 질투에 미쳐있었어 '너 우유배달부랑 뒹굴었지?'
그 새낀 미친듯이 꽥꽥거렸어 배달부랑 잤지?
그러더니 내 칼로 뛰어들잖아 미친듯이 10번이나!
당신도 있었다면 당신이 봤다면 당신도 분명 그랬을 거야
네가 죽인거야?
누명을 썼어요
베로니카와 난 2인조 댄서였고 남편도 함께 공연에 다녔어 마지막 쇼에선 20가지 동작을 순서대로 펼쳤지
하나, 둘, 셋, 넷, 다섯 스플릿츠, 스플렛이글 백플립, 플립팝스 모두 이어서! 그 날 쇼가 있기 전에 시세로 호텔에 있었지 만취해서 깔깔대고 떠들면서 놀다가 얼음이 떨어져서 사러 갔었어 돌아와 문을 열었더니 여동생과 찰리가 17번 자세를 즐기잖아
스플렛 이글!
순간 피는 거꾸로 솟고 보이는 게 없더라니까 정신을 차려보니 피묻은 손을 씻고 있더군
그들은 그래 죽었지
그 놈이 자초했어 그 놈이 나쁜거야
그 놈은 죽어도 싸
난 안 죽였어
그녀는 안 죽였어
내가 했다 하더라도 그녀가 했다 하더라도 그걸 어떻게 내 탓이라 할 수 있어?
그 놈이 자초했어 그 놈이 나쁜거야
그 놈은 죽어도 싸
난 안 죽였어 그래 죽였다고 치자 그래도 그게 어떻게 내 잘못이야?
난 립시츠를 끔찍하게 사랑했지 예술하는 남자였어 감성적인 화가 말이야
근데 자아를 찾겠다고 떠들더니 바람필 상대를 찾아다닌거야
루즈, 글래디스, 로즈메리 어빙이란 남자까지 꼬셨더군 예술관의 차이로 깨진 줄 알겠지만 그는 자기가 살아있다고 믿었고 난 죽었다고 봤던 거야
더러운 새끼 개새끼들 더러운 개새끼들 그 새끼들 때문이야 죽어도 싼 새끼들 그 놈들이 자초했어 이용하다 못해서 툭하면 주먹질이였어
어떻게 우리를 욕할수 있어?
그 놈이 자초했어 그 놈이 나쁜거야
백 번 죽어도 싸다고 당신도 있었다면 당신이 봤다면 틀림없이 반드시 똑같이 했을거야
팝 빌어먹을 싱글 10 스플렛 이글 예술관의 차이 팝 6 질끈 시세로 립시츠 누구 거야?
누구 거면?
그냥! 벨마 빨래라지?
주당 1불에 봉사해주는 거야
새걸로 바꾸려고요
빨리 해 이제 내가 봐줄 수 있어 몇 가지 알아냈어
잘 들어 빌리 플렌이 3월 5일로 잡았어 7일에는 석방 8일에는 뭔지 알지?
새 무대에 널 올려줄거야
매니저라도 하시겠다?!
네 방에 전화라도 놓기 전까진 날 통하게 되있다고 얼마나 되는데요?
알잖아, 미친 세상이야
베이브 루스가 화장하고 팰리스에 서면 주당 5천불이야
진짜 재능을 가진 나라면요?
넌 센세이션을 일으킨 댄서니까 윌리엄 모리스 클럽에서 2천 5백 받을 수 있어 2천 5백?!
동생과 둘이서도 3천 5백이였는데!
이게 다 뉴스에 살인기사 난 덕분이지 빅짐 콜리시모에서 해보고 싶었는데 거기도 가능해요?
빅짐스?
글쎄, 전화를 한 번 더 해야할걸 얼마 원해요?
널 얼마나 아끼는지 알지?
가족처럼 아끼잖아 50불만 내 한 통에 50불?!
화폐개념이 참 독특하군요, 마마 오, 켈리 제가 정성껏 다렸어요
웬걸요, 그냥 해드린 거예요
잠깐만 하나 물어봐도 돼요?
해리슨 검사, 알죠?
저더러 교수형 감이라며 최고형을 구형하겠대요
근데? 겁나서요
조언 좀 해주세요
전 당신을 제일 존경하거든요
무대에 서고 싶게 해준 분이었고요 주특기가 정말 빨래나 청소니?
아뇨 합창단에서 춤을 췄어요
남편 만나기 전에요
예쁜아, 충고를 바란다고?
똑 소리 나게 해주지
내 속옷에 손대지 마 알았어요
고마워요
참나!
굉장히 도도하지?
도끼병이 제대로 걸렸어
내가 도와줄게 편하게 앉아 뭐라고 둘러댈거야?
둘러대다뇨?
배심원한테!
진실을 말할 거예요
진실?
네!
그건 죽음을 자초하는 거야
어쩜!
진정해!
시카고에서 살인은 쇼야
게다가 47년간 한 명도 교수형 안 받았어 확률은 47대 1 넌 안 죽어 주님, 마리아, 요셉 이제부터 너의 구세주는 빌리야
누구?
빌리 플렌 일리노이 주 최고의 변호사 배심원과 여자 상대엔 박사야
어떻게 만나죠?
맨입에야 되나!
100불 내 전화 걸어줄게 100불?
그건!
한 통화 값으론 터무니 없잖아요
한푼도 아깝지 않은 사람이야 여성고객 변호는 100% 성공!
게다가 너처럼 귀여운 여자라면 '오, 판단력을 잃었어요'
하면 되는거지 패소한 적 없다고?
단 한 번도!
그러니까 죄수들이 잡으려고 안달이지 빌리를 원해 우린 빌리를 원해 B I double L Y 우린 모두 그의 것 그는 딱 우리 타입 우린 참 운도 좋지 빌리 같은 구세주가 있잖아 신사 숙녀 여러분 현란한 화술를 자랑하는 법정의 황태자 빌리 플렌입니다
값비싼 건 관심없어 캐시미어 코트 다이아몬드 반지 나한텐 의미 없어 내 관심은 오직 사랑 사랑이 그에겐 전부야 실크 넥타이도 내 관심이 아냐 루비 장식 단추도 새틴 각반도 내 관심이 아냐
내 관심은 오직 사랑 그의 관심은 사랑 뿐 파란 두 눈동자로 나한테 속삭여 봐
당신이 필요해요
저기 서있는 여인을 보게 해줘 내 마음은 벌써 백만장자 멋진 옷 관심없어 밴더빌트 명품이면 또 모를까 아냐, 난 아냐
내 관심은 오직 사랑 그의 관심은 사랑 뿐 잘 있었나, 아가씨들!
전 누명을 썼다고요
판사한테 따져 그게 그의 존재 이유 실례해요, 여러분!
켈리, 그 날 기억나는 것은?
제가 안 죽였다는 사실 말고는 생각 안나요
그럼 누가 죽였죠?
그만, 살인범의 정보를 제공하면 고액 현상금을 줄 겁니다
현상금 액수는?
몰라, 얼만데요?
재판 끝나고 정합시다
질문 없으면 우린 이만! 어떤 현상금?
기자들이 잘못 쓸 거니까 나중에 가서 부인해요
그의 관심은 사랑 뿐 플렌 씨, 록시예요
누구?
마마가 소개했던!
아하 그 예쁜 신참!
변호해줬음 해서요
5천 달러 있소?
큰 돈이군요
마마는 5천 달러 얘긴 없던대요
플렌 씨 전 이런 협상엔 서툴지만 따로... 얘기할 수 없을까요?
제가 좀 하거든요
뭘 하는지 몰라도 이건 꼭 명심해요
내 관심은 하나!
5천불 준비되면 연락해요
그의 관심은 사랑 뿐 검고 긴 머리를 보여줘봐
자연스레 흐르는 긴 머리 자유롭게 달리는 모습 그거면 돼 돈은 잘 간직해둬요
으리으리한 자동차 안 부러워 개폼 잡는 긴 시가도 아냐, 난 아냐
내 관심은 오직 당신을 괴롭히는 그 자를 혼내주는 것 손목을 나사처럼 비틀어줄게
내 관심은 오직 사랑 하나 뿐이야 들어와요
안녕하시오, 앤디 에이머스입니다
맞아요
앉으세요
당신 정말 놀랍소 아내한테 속고도 도우려고 하잖소 다른 사람들 같으면 걷어찼을 텐데 내가 보기엔 영웅이요
맞아요, 영웅이요
돈은?
전부는 만들지 못했지만 꼭 채울게요
천 불이잖소 정비공장에서 빌린 3백 불과 융자받은 7백 불입니다
그럼 2천 불 현재까진 답니다
주급에서 20불씩 빼드릴게요
이자는 따따블로 드릴게요
댁더러 아내가 유죄인지 무죄인지 취했었는지 물은 게 아니라 5천불 있냐고만 물었잖소?
네, 해놓고 이러면 날 속인거잖소
상대하기 싫소 변호사님, 정말 죄송해요!
하지만 아내를 향한 헌신은 눈물겹소 변호를 계속 맡겠소
난 공정하니까!
이봐요, 하트 난 자화자찬은 질색이지만... 예수님이 살아생전 5천불 갖고 날 찾아왔다면 사정은 딴판이었을 거요
내 전략은 이렇소 이번 주말 부인 이름을 신문에 도배할거요
시카고를 뒤흔든 미모의 재즈킬러 동정심 자극 전략!
경매 들어갈 거라고 발표해요
변호비용을 위한 경매라고 하면 쓰던게 뭐든 불티 날거요
신발, 드레스 향수, 언더웨어 빅터 축음기도!
살인하던 날 틀었어요
처음 듣는군 죽인 이유를 대라면 뭐라죠?
배심원이 댁한테 관심을 안가지면 어떤 변명도 먹히지 않아요
기자들 동정부터 받아낼 거요
메리 선샤인 같은 악질도 있지만 그들마저 거부 못하는 건 회개한 죄인이요
무슨 과목을 좋아했죠?
글쎄요, 공부는.. 하나쯤은 있잖소 윤리, 보건!
딱이군요, 수녀!
수녀?!
출생지?
로벅 외곽 닭 농장 부유하고 가풍있는 아름다운 남부가정 부모님 계신 덴?
현관 앞의 흔들의자겠죠
부모 사망 후 성심 수녀원 교육을 받은 거요
파혼으로 외롭고 불행해진 당신은 대도시의 커다란 소용돌이에 빠졌소
재즈 카바레, 알콜!
불나방처럼!
불나방?
이제 시련은 끝난 거요
당신은 바퀴에 깔린 나비였소
어느 쪽이죠?
불나방과 나비?
죄를 지었지만 후회했고요
주님, 멋져요
이젠 주님대신 나만 찾아요
나만 믿으면 무죄 석방은 물론 배심원단의 모든 남성은 당신을 원하게 될 거예요
아름다운 남부지방 수녀원 태생이에요
뭐야?!
젠장!
제대로 못 해낼 것 같아요
입조심해요
감탄사는 어머나보다 심하면 안 돼요
다시 해봐 태어난 곳은 계속해요
진술 요령을 구상해봤어요
눈물을 글썽이며 당신 손수건을 빌린 다음 배심원을 향해 살금히 쳐다보곤 이럴 거예요 어때요?
멋지군요
나머진 안 들어요?
내일 맨 먼저 들읍시다 이게 누구요?
늦어서 미안해요
미스터 플렌 지루하지 않으셨겠죠?
맘에 들어요
진심이요
미스 천하태평 기자회견 내일이라지?
그건 왜 물어?
충고를 해달랬었지?
하나 해주지 빌리한테 1등 고객은 바로 빌리야 무슨 뜻이야?
무슨 뜻이냐면 그가 주목받게 하지 마 대중이 원하는건 너야
일관되게 나가야 해 생생히 기억나요
그 살기 어린 눈 그 다음?
둘 다 총에 손을 뻗었어요
맞아요, 그거예요
준비됐죠?
예 미스 하트 미스 하트!
안녕하세요, 여러분 여러분!
미스 선샤인 의뢰인이 무죄 소송을 신청...
조속한 재판을 기대합니다
질문?
미스 선샤인 우리 신문 냉정한 거 알죠?
재즈, 술을 멀리하기 위해 충고를 구해봤나요?
예 물론, 부인은 재즈와 술 땜에 비극이 온거라고 스스로 믿습니다
다음 질문이요
여러분 와주셔서 제가 얼마나 으쓱한지 꼭 말해주고 싶어요
하트 부인은... 전 나방이에요
바퀴에 깔린!
아니, 나비예요
불에 뛰어든!
그를 왜 쐈는지 궁금하죠?
가만있어, 제길!
기자회견장의 빌리 입니다
주목하십쇼 혀를 내두를 복화술의 묘기 거의 완벽한걸 태어난 곳은?
미시시피 부모님은?
대단한 부자 부모 소재?
2m 땅 속 새 출발한 곳은?
성심 수녀원 여기 온 건?
1920년 그 때 나이?
기억 안 나 그 다음엔?
남편이 도망쳐서 같이 살자고 꼬셨어요
딱해라 얼마나 고생이 심했을까!
수녀원 소녀의 눈물겨운 도피결혼 더 말해줘요, 록시 프레드는?
예전 애인 죽인 이유?
끝내려고!
화내던가요?
미친듯이!
프레드, 꺼져 위협을 느꼈으니까요
상세하게 위협했어요
총 들고?
서랍의 총 반항했소?
죽일듯이 놈은 야수 그리고 연약한 여자 둘 다 총에 손을 뻗었어요
오, 예 오, 예 다 뻗었어, 손 뻗었어
오, 예 오, 예 다 뻗었어, 손 뻗었어 총, 권총, 총, 권총 오, 예 오, 예 다 뻗었어
오, 예 오, 예 손 뻗었어
오, 예 오, 예 다 뻗었어 총, 권총, 총, 권총 총, 총에 둘 다 뻗었어 이해할만 해 오죽했을까!
그래 그건 그럴만 했어 이해할 수 있어 이해할 수 있어 조금도 비난 못해 그건 정당한 방어 당시 기분?
겁나게 겁나 후회해요?
농담해요?
그게 댁 진술?
제대로 살아보려다가 길을 벗어났지만 목숨 바쳐서라도 되살리고 싶어요
그 담엔?
멀리 할 거야
뭘?
재즈, 술 그 담엔?
그런 남자 네?
제비 그 담엔?
그런 생각이 네?
떠올랐어요
언제? 총에 손 뻗다가!
이해할만 해 오죽했을까!
그래 그건 충분히 그럴만 했어 이해할 수 있어 이해할 수 있어 조금도 비난 못해 그건 정당한 방어였어 다 뻗었어, 손 뻗었어
오, 예 오, 예 오, 예 다 뻗었어 더 크게!
총, 권총, 총, 권총 오, 예 오, 예 총에 뻗었어 손 뻗었어 더 크게!
오, 예 오, 예, 둘 다 오, 예 둘 다 다 뻗었어 총, 권총, 총, 권총 총에 둘 다 뻗었어
바로 그거야
오, 예 오, 예 둘 다 오, 예 둘 다 다 뻗었어 총, 권총, 총, 권총 총에 둘 다 뻗었어
오, 예 오, 예 둘 다 오, 예 둘 다 다 뻗었어 총, 권총, 총, 권총 총, 권총, 총, 권총 총, 권총, 총, 권총 총, 권총, 총, 권총 둘 다 손 뻗었어 총 둘 다 총에 뻗었어 한풀 꺾인 알 카포네 인기 시카고의 관심을 사로잡은 범죄자 화제의 중심 록시는 살인죄로 기소된 사랑스러운 미모 그걸 닮으려는 여자들과 데이트 꿈꾸는 남자들 록시 인형을 갖고싶어 안달난 소녀들 아직은 어림없죠
눈에 불을 켠 차장검사는 교수형을 장담했는데 누가 아나요?
그 약속이 실현된다면 주지사는 따놓은 당상!
범행 현장의 경매 물품은 불티나게 팔리며 콜드크림은 20불에 낙찰!
록시 스타일을 획득했군요
요즘 만인의 우상은 "록시 하트" 시든 장미를 고아원에 보내 보내준 사람 꼭 알려주고 이봐!
석방되면 뭘 할지 정했어?
그럼요 무대에 설 거예요
예상했어 모리스 쪽과 통화했어 그래요?
얼마 뜯어갈 건데요?
기본 조건 네 몫의 10% 기다려 보자고요
아직 공연이 없으니까!
'프레드 죽이기'가 네 작품이잖아 관객들이 너한테서 원하는게 그거 아냐 기분 나쁜 작품이에요
게다가 나는 그런 작품엔 아까워요
왜 아닐까!
넌 소피 터커만큼 기대주야
정말? 캔터와 존슨보다 더! 신문마다 내 이름을 도배하고 싶었어요
남편 만나기 전엔 돈 많고 못난 밀주업자랑 놀았는데 남들한테 저를 보여주고 싶어했죠
사내자식이 오죽 못나면 그럴까요
이런 기사 알죠?
"비토 광장에서 암흑가의 추남과 함께 목격된 금발의 미녀" 나였죠
그 기사를 간직했어요
내 평생의 꿈은 나만의 공연을 갖는 거였어요
근데 현실은 노~ 노~ 언제나 퇴짜였어요
'안 돼'만 가득한 세상이였죠
그 때 남편이 짠!
나타났어요
듬직하고 자상한 에이머스 남편은 '안 돼'를 몰랐어요
이런 고백 처음이지만 오늘은 정말 특별한 밤이고 여러분은 무척이나 멋진 관객이잖아요!
뭐든 고백할 수 있을 것 같아요
신문에서 읽은 내용이나 라디오에서 들은 내용은 팽개쳐요
왜냐하면 진실을 말할 거니까요
거시기처럼 굵직한 비밀은 아니라도 하여간 들려줄게요 침대 안에서 그 사람요
어쩜, 세상에나..
빵점이였어요
그가 저를 사랑해줄 때면 고장난 카뷰레터 고치는듯한 소리로 부르릉, 사랑해 와르릉, 사랑해 그래서 바람이 시작됐어요
주야장천 바람을 피워댔죠
식사조차 거르면서 그러다가 만난 프레드가 보드빌 무대를 약속했지만 생각대로 잘 풀리지 않았어요
프레드도 잘 풀리진 않았죠?
결국 저는 꿈을 접었어요
몇 년을 그렇게 허비했으면 포기할만도 했을텐데 그렇게 안 되더군요
그렇게는 정말 안되더라고요
그럼 지금은?
플렌이 힘 좀 써 주고 언론이 힘을 실어주면 'YES'로 가득한 세상이 올 거예요!
모두가 열광하는 그 이름 그건 바로 록시 큰 돈도 싹 쓸어담는 그녀 록시 난 유명한 스타가 될거야
누구나 아무나 다 아는 스타 모두가 내 눈을 알아볼거야
머리, 치아, 가슴 코도 알아볼거야
더 이상 멍청한 정비공 마누라가 아냐
다시 태어난 "록시" 누가 살인은 예술이 아니랬지?
사람을 총으로 쏘고도 벌받지 않는 그녀는 누구?
록시 하트♥ 남자들은 번호표까지 붙잡고 기다릴거야
그래야 그녀를 볼 수 있으니까 ROXIE 나의 싸인을 상상해봐요
LUCKY 록시 예쁜 목걸이도 할거라고 허리까지 내려오는 사치스런 사랑스런 여기도 반지 저기도 반지 어디에나 반지 하지만 언제나 최상품만 낄거야
내가 바로 스타 모두가 날 사랑해 난 그들을 사랑해 그들은 그런 나를 또 사랑해 그런 그들을 나도 사랑해 우린 서로 사랑하지 어린 시절 사랑을 못 받아서 그래~ 이게 바로 쇼 비즈니스 알겠니?
그녀에게 따분한 삶은 끝 난 이제 스타 스캔들을 터뜨리고도 새출발한 그녀 소피 터커가 열 좀 받을걸 그녀는 이 이름 밑에나 나올테니까 록시 하트!
못 참겠어요
어딜 가나 그년 얘기예요
마마, 당신마저!
모리스가 너한텐 관심없대
네?!
네가 언론에서 잊혀졌잖아
온통 록시의 기사뿐이야
나더러 어쩌라고?
남들처럼 그년한테 알랑대라고?
어렵지 않잖아 죽었다 깨도 싫어 같이 앉을까?
10분 뒤 소등!
한 대 빨래?
쟈니가 넣어줬어 샌프란시스코산 크림 캐러멜이야 난 몸매 관리하거든 재판 땜에!
오늘 트리뷴이 널 잘써줬던 걸 잘 써준 기사가 한 둘이라야지!
넌 동생과 비슷한 몸매라고 했었니?
넌 관객들 입맛에 딱 맞을 거야
정말? 언론도 우리를 밀어주겠다
빌리도 우릴 꺼내주겠다!
나가서 함께 공연하면 어때?
꿈도 야무지셔 신사 숙녀 여러분!
벨마 켈리의 절망의 쇼 입니다
동생과 난 최고의 쇼를 선보여왔지 정상을 향해 우린 곧바로 올라갔고 1주일에 최소 1천 달러는 벌었어
오, 예 하지만 내 동생은 지금 죽고 없어 슬픈 일이지만 이미 엎어진 물 남은 모든 건 남아있는 모든 건 완벽한 2인조 공연!
잘 봐!
두 사람으로 상상하며 봐
환상적인 2인조 쇼야
처음엔 나 그 담엔 그녀 그 담엔 둘이서 그치만 나 혼자선 못해 그 담엔 그녀 그 담엔 나 그 담엔 둘이서 그치만 나 혼자선 못해 내 동생의 실력이 어떠냐고?
글쎄, 좀! 실력은 내가 최고야
우린 다시 관객을 열광시킬거야
그녀가 이러면 난 이렇게 둘이서 이렇게! 그러면 남정네들은 소릴 꽥, 꽥 휘파람 삑, 삑 바닥을 쿵, 쿵 고함소리 비명소리 그리곤 앵콜 그럼 우린 말하지 풀 죽지 마요
아직 암껏도 못 본 걸요 그치만 난 못해 혼자선 난 못해 어때?
어서 말해봐
처음 부분은 좀 시시하지만 이어지는 부분은 정말 멋지다고 내가 해볼게 그녀는 이렇게 나는 이렇게 둘이서 이렇게 그러면 번드레한 남자들이 환심사려고 달려든다고 객석이 무너져라 날뛰지
그럼 우린 좋아 돌아가기 전에 죽이는 장면 조금만 더 보여줄게요
우리가 환상적으로 해냈던 거야
나 혼자도 잘 하니까 아무것도 아닌 것처럼 보이겠지만 나 혼자선 못해 혼자선 절대로 못해 동생을 죽인 장면은 어딨지?
사실대로 말할게 애쓰지 마
나를 갖고 놀려고?
넌 끝났어 관객은 날 원해 게다가 난 대스타야
그리고 싱글로 해 내 기억 좀 봐 오늘 신문에 너도 나왔어 부고란 귀퉁이에!
벨마 켈리의 재판이 연기되다 무기한!
와우!
딱 한마디 충고 하나 해줄까?
똑 소리 나게!
캐러멜 작작 먹어 밤이 되면 눈을 뜨는 시카고의 올빼미 족에게 이 곡을 바칩니다
자정이 지난 시카고 레이크쇼 가에서 터진 사건이라고?
믿기지 않아 고마워요, 톰 세 명이나 죽였대
진짜? 범인은 거액의 상속녀야
뭐?
그녀 부모는 파인애플 뭐시기 거시기 농장주래
뭐라더라 이름이 키티 뭐였어!
소꼽장난 하듯이 해
리란 남자와 둥지를 틀었는데 남자의 직업은 중요하지 않아 여자가 갑부니까! 키티가 온 순간 남잔 평소처럼 침대 속에 있었어 옷을 갈아입고 돌아온 그녀는 뭔가 이상한 점을 느꼈어 아주 이상한 낌새 말이야 냉정하게 자리를 뜬 키티는 돌아와서 남편을 깨웠겠지 남편 왈, 나 혼자야
아내 왈, 나머진 뭐야?
놈의 대답이 가관이야
당신 눈을 믿어?
남편 말을 믿어?
굿 나잇!
얘기 좀 해주십시오!
얘기 좀 해주십시오!
메리 선샤인입니다
한 두 마디 하시죠
세 마디 하죠
지옥에나 가 씨발 질문은 변호사를 통해서 하세요
내 변호사 아냐 돈 돌려줘
당신 거 아니고 어머니 돈이요
후회되나요?
그럼요
잡혔으니까!
메리 선샤인 지금 아냐, 록시 팬레터 받았어요
석방되는 날까지 단식을 하겠대요
놀랍군요
백스터 양 두 여자들과 사적으로 압니까? 사적으로 아냐고?
당신이 말했나요?
맞아요
활기 넘치는 여인이죠?
백스터 양 플렌 씨 플렌 씨 왜? 트리시 록시예요
장난친거요
재판 날짜 잡았어요?
그건 말이야
제가 맨 먼저죠?
지옥에나 가!
엄청난데 대단한 여자야
어머니가 하와이의 파인애플 농장주래요
무슨 상관이죠?
좋아요
그녀 답변을 듣고 나면 저하고 인터뷰해요
뺀찌 맞은 기분이 어때?
이젠 네 이름도 신문에 안 나와 플렌 씨 빨리 열어요
어떻게 된 거예요?
괜찮아요
전 걱정 마요
아기가 괜찮길 바라요
태아?
독한 년!
언제 임신했죠?
임신이요, 아뇨?
임신 맞습니다
법정에서 증언해 줄 거죠?
그럼요
좋습니다
지퍼 올려요
앞으로 소중한 건 제 인생이 아니라 태어날 아기입니다
감옥에서 출산을 하게 되다니 독자들이 못 견딜 거예요
그래서야 안되죠
최대한 빨리 재판받게 할거요
정말 놀라워 임신한 죄수는 네가 처음이야
언제 출산해요, 록시 방금 희소식 들었어
제가 아기의 아빠예요
아빠가 누굽니까?
그런 심한 질문을!
용기있는 여성을 감히 모욕하다니 그만들 해요 록시, 나야
아버지!
아빠라니까!
록시, 죽어라고 달려왔어
누군가가 군중의 틈 속에서 목소리 우렁차게 손과 다리를 흔들면 당신은 알아볼거야
누군가가 영화관에서 "둘째 줄에 불이야 온통 불에 탔어" 라고 외치면 누군들 못 알아볼까 암탉처럼 보란 듯 울지 않아도 누구나 서로를 알아보는데 아무도 알아보지 못하고 눈에도 안 띄는 보잘것 없는 존재 그건 바로 나 셀로판 미스터 셀로판 그게 바로 내 이름이어야 했어 미스터 셀로판 난 투명하니까 나란히 걸으면서도 곁에 있는걸 아무도 못 알아봐 내 이름은 셀로판 미스터 셀로판 그게 내 이름이어야 했어 미스터 셀로판 난 투명하니까 나란히 걸으면서도 아무도 알아보지 못하는 존재 못 봤소 앉아요
앤디, 어려운 부탁이 있소 응해주기 바라요
제 이름은 에이머스요
누가 아니랬소?
아기 이름으로 생각해 본 거요
출산예정일?
9월이요
담배 가져가서 나눠 피우세요
사람들이 어쩌든 난 사람들이 뭘요?
웃잖아요
왜 웃는데요?
그들은 계산을 하니까요
댁은 어떻소?
9월이라던데?
여기 록시의 첫 번째 진술서예요
부인은 당신과 사건 4개윌 전부터 관계를 안 가졌어요
아내니까 알겠죠
우리가 관계를 안 가진 건...
계산이 안 맞아요
그럼 내가 아녜요
잊어요
부인은 도움이 절실해요
돈줄 말인가요?
이제까진 몰라도 앞으론 어림없소
그럼 어쩔 거요?
이혼?
그렇소!
이혼하겠소
아낸 생각조차 못 할거요
네?
연결해요
인간은 공기 이상의 존재이며 그 큰 덩치를 못보는게 이상한거야
당신 곁의 그 사람이 강한 인상을 못 주거나 눈에 띄지 않아도 그게 누군지 당신은 알텐데 안 갔소?
그러게 말입니다
내 이름이어야 했어 미스터 셀로판 난 투명하니까 나란히 걸으면서도 아무도 알아보지 못하는 존재 그래서 내 이름은 셀로판 미스터 셀로판 그게 바로 내 이름이어야했어 미스터 셀로판 온몸이 투명하니까 나란히 걸으면서도 아무도 알아보지 못하는 존재 아무도 모르는 절대로 모르는 그게 바로 나 시간 뺏었다면 미안하오 10분 기다렸소
주의하세요
꼭 램프 덮개 닮았어요
안 입어요
입으라면 입어요
안 입어요
법정에선 뜨개질을 해요
뜨개질?!
아기 옷으로!
뜰 줄 몰라요
배워요
그런들 동정표 못 얻어요
이젠 내 충고도 필요없다?!
잘 들어요
미스터 말빨 당신 말고 내가 좋은 아이디어를 낸 거라고요
이래라 저래라 신물나요
당신은 날 불결한 여자나 바보 같은 죄수 취급해요
맞잖아요
타락한 변호사보단 훨씬 나아요
은인을 조롱해?
돈만 밝히면서?
나 없이 잘 해봐요
잘 할 수 있어요
조간 못 봤어요?
언론들은 날 좋아해요
교수형 당하면 더 좋아할거요
신문이 더 팔리니까!
해고예요
관두겠소
모든 변호사들이 저를 탐내요
당신은 반짝 스타이자 삽시간에 잊혀지는 한순간 물거품이요
그런 세계가 '시카고'요
왜 그래?
카탈린이야 기각됐대
무슨 뜻인데?
몰라서 물어?
다음 주에..!
메리 선샤인입니다
오늘 쿡 카운티 교도소에서 역사가 만들어집니다
카탈린은 일리노이 주에서 교수형 되는 첫 여성입니다
신사 숙녀 여러분 여러분들께 특별한 줄거움을 선사해 줄 카탈린의 헝가리 스타일 증발 묘기를 선사합니다
마음에 아주 안 들진 않아요
무조건 따르겠소?
그럼요
밤새워 연습했어요
검사가 나오면 어쩐다고?
정면만 바라보고 배심원은 안봐요
그리곤? 다소곳하게!
그 담엔?
다음엔...
침묵 알았죠?
네!
이젠 변론은 나만 할거요
뭘하시든 맘대로 하세요
판사님 오셨습니다
고맙소 준비됐소?
네!
빌리 두려워요
걱정마요
난 전문가니까 걱정하지 마요
이건 서커스요
서커스란 말이오 재판, 이 세상 모두 '쇼 비즈니스'요
그리고 이건 확실한 스타와의 비즈니스요
고전적인 속임수를 써봐
시끌벅적 야단법석 휘황찬란한 난장판을 벌여주면 객석은 뜨거운 열광 고전적인 속임수 마술을 보여줘 구슬과 깃털로 뒤덮인 마술쇼 눈에 금화를 박고도 앞을 볼 수 있을까!
당신의 약점을 들키지 않으려면 역겨운 것인 줄 모르게 하려면 숨긴 진실을 눈치 못 채게 난장판을 만들어 고전적인 속임수를 써봐
시끌벅적 야단법석 화려한 쇼를 보여줘
줄줄이 시끌벅적 야단법석 허튼소리만 줄줄이 사탕처럼 꼬아서 감쪽같이 속여 함성 속에 묻힌 진실을 어떻게 들어!
시끌벅적 난장판 얼렁뚱땅 넘어가
그럼 그들은 아무것도 모른채 넘어가 난장판을 만들어 애간장을 녹여버려
이의 있습니다
인정합니다
질문도 못했습니다
기절초풍하도록 정신을 빼내버려 어지러운 난장판 천년을 살았다는 마녀의 덫처럼 사람들은 얼렁뚱땅 눈속임을 좋아해 서커스 마술처럼 속임수를 보여줘 혼을 빼버려 문제가 터지면 신나게 댄스로 혼을 빼 빈틈 딱 감추고 각본대로 밀어붙여 사람을 죽였는데 풀어줄거야
야단법석 이 틈에 로맨스도 즐겨보라고 에이머스 에이머스 맞습니다, 플렌 씨 언제 이혼소송 냈습니까?
한 달 전 중대한 시기에 특별한 이유라도?
물론 있어요
출산할거란 기사를 봤거든요
그게 이혼 사유가 돼요?
수상한 임신이거든요
진짜 아빠인지 수상하다
그거군요
그럼요!
아내와 잠자리 했습니까?
그럼요, 매일! 매일 자놓고도 임신 안했다면 배심원들이 믿겠소?
원했다면 관계했겠죠
근데 안 원했소?
했어요
뭘?
원했어요
근데 안했고!
뭘요?
원했던 거!
가만, 헷갈려요
당신이 말 해봐요
록시한테 들어봤습니까?
댁이 아빤지 말이요!
아뇨!
당신은 당신이 틀렸다면 그걸 인정할 남자겠죠?
록시가 당신을 아빠라고 밝힌다면 아내를 다시 받아들일거요?
아빠라고 밝힌다면?!
인정했어요
더 볼 것도 없어요
내려오세요
수고했소, 앤디 여보, 미안해 고전적인 속임수를 써봐
시끌벅적 야단법석 당신의 마술 실력을 보여줘
그들의 중심을 흔들어 버리면 당신의 각본을 누가 눈치채겠어 시끌벅적 야단법석 가슴 졸이던 순간입니다
록시가 자신을 변호할 차례입니다
스타가 되는 건 이제 시간문제야
정숙!
계속하시오 피살자와 부정을 범했다고 했는데 사실입니까 허위입니까?
사실입니다
정직하군요
처음 만난 건?
우리한테 가구 팔았을 때예요
관계가 시작된 게 언제부터였죠?
집에 초대하던 밤부터예요
남편과 아침에 싸우지만 않았다면 초대조차 안했을 거예요
싸움을?
네!
남편의 잘못이였겠죠?
아뇨, 제 잘못였어요
툭하면 제가 투정부렸거든요
뭣 때문에?
일밖에 모르는 그이가 미웠어요
남편이 보는 데서 양말도 깁고 셔츠도 다리면서 정겨운 가정과 아이를 원했어요
불륜을 범한 이유는 집에서 행복하지 않아서였다?
네, 전혀 행복하지 않았어요
록시 하트!!
부인은 살인죄로 기소됐습니다!
유죄요!
아님 무죄요?!
유죄가 아니에요
살인은 했지만 범죄자는 아녜요
범죄자는 아니에요
록시...
1윌 14일 밤 기억해요?
그날 밤 일을 직접 들려주세요
그에게 희소식을 들려줬어요
그게 뭔데요?
남편과 난 아기를 가질거야
우리 관계는 끝이야 그랬더니?
그러자 그랬더니 그가 협박했소?
유도성 질문입니다
인정합니다
그 얘길 하자 반응은?
아이 갖는걸 보기 전에 죽이겠어 그 다음 상황은요?
광분한 그가 제 옷을 찢더니 절 침대에 던졌어요
둘 사이에는 총이 놓여있었어요
그 다음엔?
손을 뻗었는데 제가 먼저였어요
의미심장한 눈빛으로 다가왔어요
흉폭하게 화가 나서요
흉폭?
네!
목숨을 노리던가요?
네, 맞아요
남편 목숨?
당신 목숨?
제 목숨 뿐만은 아녔어요
전 눈을 감고 당겼어요
목숨을 지키려고?
사랑하는 남편과 무고한 아기를 위해서!
록시 내가 좀 한댔지?
조용! 조용! 확실하게 휘어잡았죠?
법정 안이 복마전입니다
정숙!
록시의 태도는 경이롭습니다
어련할까!
록시의 눈이 변호사의 손수건을 찾고 있군요
손수건?
초점잃은 눈으로 사방을 두리번 거립니다
물을 마시고 싶었나 봅니다
마마 저거 내 거예요
내 재판에서 내가 하기로 했단말야
눈을 파르르 떱니다 의식을 잃고 또 쓰러집니다
어머나 치맛자락이 무릎 위까지 올라가서 청색 가터가 살짝 드러났군요
내 가터까지 훔쳐갔어요
도둑년!
내 라디오 부수지 마 기자들을 후리고 변호사를 뺏더니 재판 날짜에 이젠 거들까지 가져가!
개한테 뭘 기대해?
성공한 뒤엔 키워준 은인을 발가락의 때 취급하는 세상이야 정의가 죽은 세상에서 뭘 더 바라요?
속단하긴 일러 라디오나 듣자고 부른 줄 알아?
안본다고 생각하는지 사람들은 별의 별 얘길 다 쓰지 반증할 증인입니다
왼손은 성경에 대고 오른손은 들어 주십시오 진실만을 말할 것을 맹세합니까?
기타 등등 모조리! 착석!
증인의 이름?
벨마 켈리 켈리 씨, 제가 손에 든 물건이 변호인의 감방에서 주운 것이 맞는지 확인해 주시겠습니까?
맞아요
증거물을 제출합니다
록시의 일기장입니다
이의 있습니다
쓴 적도 없지만 썼다 해도 수정헌법 4조의 사생활 침해이며 불법 수색입니다
게다가 자물쇠도 부쉈어요
정숙, 정숙!
증거물로 채택합니다
끄적거린 낙서에 불과해요
당신이 읽어주십시오 글을 통 안 읽어봐서!
프레드는 가당찮은 놈이야 죽어도 싸지 한 번 밖에 죽이지 못해 유감이야
내가 쓴 게 아냐
너 꾸며냈어요
정숙!
의뢰인을 진정시켜요
다신 안 그럴 겁니다
입다물고 앉아요
상황만 나빠져요
질문 없습니다
다음, 변호인!
신사 숙녀 여러분!
탭댄스입니다
해리슨 씨와 약속을 한 적이 있습니까?
당신이 증언을 하는 조건으로 모든 기소를 취하하겠다고 말입니다
그럼요 전 바보가 아닌걸요 좋소 검사를 위해서 멋지게 연기했듯이 저도 부탁해요
기꺼이! 고맙소!
프레드는 나한테 오디션 약속해 놓곤 딴 소리를 했다
그래서 벌을 줬다 약속을 어긴 사기꾼 같은 놈을 쏴죽였다는 말을 멋있게 꾸미시는군요
남편이 제기했던 불륜 혐의는 맞지 않다고 말해줬다
이의 있습니다
방금 내용은 엉터리며 사실과 다르다고?
맞습니다
정숙!
위증의 의미를 압니까?
네 죄라는 것도 알죠?
네 이게 가짜라는 걸 알고도 위증하면 해리슨이 뒤 봐준다 해도 10년 콩밥이오 들은 내용을 말한 거예요
오, 좋아요
감옥에서 찾은 게 아닌 겁니까?
아닙니다
누가 주더라며 마마가 저한테 줬어요
그 누구가 누군진 모르겠소?
마마도 모르더군요
정리를 해봅시다 그렇다면 누가 위증하도록 유도를 했을까요?
혹시 법과 관계있는 자?
내 의뢰인의 필체 샘플을 ..가진 자라면?
록시에게서 자술서 받아낸 적 있소?
그렇소만 내가 위조했단 뜻이오?
천만에요 어림없는 말씀 말도 안되는 소리죠
하지만 조금 전에 재판장님!
말도 안됩니다
말도 안되겠죠
검사란 양반이 악명 높은 벨마를 봐주는 조건으로 증거들을 조작하다니요
말도 안되지요
주지사 관사가 그리도 탐나더냐!
죽었다 깨어나도 상상 못할 일입니다
경고하겠소
기절초풍입니다
그러나 따질 건 따지는 게 법정!
자백하시오, 해리슨 아무리 시카고라도 이런 부패는 용납이 안됩니다
그만 하시오 그 말에 동의해요
재판장님!
이상입니다
여러분 메리 선샤인 입니다
쿡 카운티 법원에서 전합니다
세기의 재판 판결에 앞서 시카고는 모든 게 멈춘 느낌입니다
하트 부인은 피고석에서 조용히 손을 모아쥔 채 어떤 평결이 나올지 기다립니다
적막만이 흐르는 법정 12명의 배심원이 자리에 착석합니다
평결이 나왔습니까?
그렇습니다
평결이 나왔습니다
피고는 기립하시오 평결을 읽으시오 배심원들은 피고는.. "유죄" "무죄" "무죄" 록시 하트는 무죄입니다
신문 사세요
록시가 자유예요
자!
빨리 가!
남편을 쏴죽이고 변호사를 때렸대
제 사진 찍기 싫어요?
전 유명인 록시예요
무슨 일이에요?
시카고에서 총소리 처음 들어요?
제 기사는요?
전 대서특필을 기대했단 말이에요
은인한테 감사의 말이 고작 그거요?
5천 불 챙겼잖아요
전 꽝 됐고요
벨마는 1만 달러였소
아무것도 얻은 게 없다니!
당신을 살려준 일기장 챙겨요
내가 약간 적어 넣었어요
이제 말해줘서 미안해요
내 사전에 패소란 단어는 없으니까!
당신은 이제 자유의 몸이요
일리노이에 은총을!
록시!
뭘 원해?
함께 집에 돌아가 당신도 원했고 게다가 아기...
무슨 아기?
세상에나!
나한테 뭘 기대해?
아기는 없어 없다고?
내 사진을 원하지도 않았어
어떻게 그럴 수 있지?
왜 내 사진을 원하지 않지?
다 잘 됐잖아요
정말 멋지지 않아요?
놀랍지 않아요?
굉장하지 않아요?
그렇게 살면 재미있지 않겠어요?
이 순간의 세상!
신사 숙녀 여러분!
록시 양의 작별인사입니다
남자는 넘쳐요
어디나 재즈 어디나 술 어디에나 인생 인생은 즐거워 이 순간의 세상 그대의 인생을 사랑해요
원하는 삶을 살아봐요
해리같은 멋쟁이와 결혼해요
아이크랑은 재미만 보고요
다 잘 됐잖아요
정말 멋지지 않아요?
놀랍지 않아요?
굉장하지 않아요?
그렇게 살면 재미있지 않겠어요?
하지만 모든 것은 변해요
그대의 인생을 사랑해요
원하는 삶을 살아봐요
살인한 여자 아냐?
그런 여자가 어디 한 둘이야?
아이크랑은 재미만 보고요
멋지지 않아요?
놀랍지 않아요?
끝내주지 않아요?
됐어요
봐서 연락합시다
다 안 끝난걸요!
저한테 아직 한 곡만 더요
저는요
잠깐만요
젠장!
고마워요
악보는 여기!
고마워요
젠장!
노래가 제법인 걸 딴 건 아닐까봐?
웬 일이야?
일을 찾는다며?
네 도움을 받느니 교수형 받겠어
난 날 까고 널 변호한 빌리를 재고용했어 묵은 감정은 털어버려 고마워, 그 말 제일 먼저 챙길게 직장이랑, 화장실 딸린 아파트 얻으면!
닥치고 들어봐
주제넘게 자기가 무슨 여성 지도자라도 되는 것처럼 충고를 하려고 드는 거야?
똑부러지게 하나 말해 줄까?
난 새 인생 얻었고 가장 멋진 점은 네가 내 인생에 없단거야
서로 도울 수 있잖아!
땡인 거 알지?
좀 들어봐
총감독 만나봤어 재즈 킬러 하나로는 꽝이지만 둘이면 주당 2, 3백 달러 보장받아 생각해 봐
신문과 포스터에 이름을 장식하자 "벨마 켈리와 록시 하트" 내 이름 먼저 쓰면?
좋아, 뭐 2, 3 백 달러?
천 불 달래자 우린 자격있어 관둬 나랑은 어림없어
어째서? 네가 싫단말야
그런건 아무래도 좋은게 쇼 비즈니스잖아?
신사 숙녀 여러분!
시카고 극장이 자랑스럽게 모셨습니다
전무후무한 환상적인 공연!
그것도 하나가 아닌 두 명입니다
누구나 다 신문에서 봤던 바로 그 주인공!
시카고가 낳은 킬러 눈부시게 아름다운 스타 "록시 하트와 벨마 켈리" 그대의 인생을 사랑해요
원하는 삶을 살아봐요
해리같은 멋쟁이와 결혼해요
아이크랑은 재미만 보고요
다 잘 됐잖아요
정말 멋지지 않아요?
놀랍지 않아요?
굉장하지 않아요?
그렇게 살면 재미있지 않겠어요?
하지만 모든 건 다 변해요
50년쯤 지나면 변하기 마련이죠
하지만 정말 멋진 건 이 순간의 세상!
박자를 빠르게 해볼까요?
파티는 길게!
스커트는 짧게!
오늘은 미친듯이 뜨겁게 흔들어요
우린 여러분이 너무나 고마워요!
고마워요!
여러분이 없었다면 우리도 없었어요
우리의 재즈를!
우리의 재즈 5, 6, 7, 8 삶의 길을 걸을 때 모든 희망이 떠난 그 때에도 나는 계속 나아가네
소원을 빌 별조차 보이지 않는 밤에도 나는 계속 나아가네
앞으로 나아가네
힘차게 달려 그 어떠한 총도 나를 아프게 할 수 없어 나는 달리네 움직이는 표적은 맞추기가 힘들어 아이스 발레에서도 죽어가는 백조는 결코 아니라네 우리는 계속 나아가네
우리는 나아가네
모든 꿈이 무너져 버린 그 때에도 모든 일이 벽에 부딪혀도 우리는 낙심하지 않네
낙심이란 절대 없다네 절대로 고개를 떨구지 않네
의심도 하지 않아 우리는 준비됐어 인생의 마라톤을 뛰자 우리는 나아가네
우리는 나아가네
빠른 걸음으로 멈춰서는 안 돼
우리는 나아가네
그래 우리는 나아가네
도시가 떠나갈 듯 신나게 놀아봐요
And all that jazz 무릎을 붉게 칠하고 스타킹을 벗을 거야
And all that jazz 차에 시동 걸어 멋진 델 알아 진은 차갑지만 피아노는 뜨거운 곳 시끌벅적 밤마다 싸움판인 곳 그 곳에 가득한 재즈 좋아!
재즈의 모든 걸 느껴봐
And all that jazz 미친듯 놀거니까 술병은 챙겨놔 And all that jazz 하늘이 떠나갈 듯 신나게 놀아 찰스 린드버그는 절대 높이 날지 않았어 하늘 높이 날았다면 그가 어떻게 도시를 채운 이 재즈를 들었겠어 관능적인 몸짓이란 바로 이런것 And all that jazz 그녀는 흔들어댈거야
가터벨트가 끊어지도록 And all that jazz 거들은 그냥 벗어버려
그녀의 엄마는 미칠거야
딸이 그것에 미친걸 안다면!
그건 바로 재즈!
도시가 떠나갈 듯 신나게 놀아봐요
And all that jazz 무릎을 붉게 칠하고 스타킹을 벗을 거야
And all that jazz 차에 시동 걸라니까 멋진 델 알아 진은 차갑지만 피아노는 뜨거운 곳 시끌벅적 밤마다 싸움판으로 미치는 곳 바로 여기서 재즈를 느껴봐
아냐 나는 누구의 아내도 아냐
난 내 인생을 사랑해 우리의 재즈를!