Number of sentence lines: 1221
Number of avg sentence lines: 1128.88

시민 케인 출입 금지 로즈버드...
뉴스 대행진 부고 : 제나두의 주인 제나두는 쿠빌리아 황제의 쾌락의 궁전이었다 전설적인 제나두... 쿠빌리아 황제가 포고한 쾌락의 궁전과 같은...
거대한 왕국이 플로리다에 세워졌습니다
세계에서 가장 큰 개인 저택인 제나두는 걸프 만에 있는 한 개인의 산 위에 성공적으로 건축물을 지었습니다
10만 그루의 나무와 20만 톤의 대리석이 소요됐습니다
제나두에는 그림, 조각품, 온갖 보석 등...
각종 수집품들로 가득 차 있었습니다
그 양이 너무 엄청나 분류하거나 기록할 수조차 없었으며 박물관 10개를 채울 만했다 합니다
제나두의 가축은 하늘의 새, 바다의 물고기, 정글의 동물들 노아의 방주 이후 가장 큰 개인 동물원이었습니다
파라오의 왕들처럼 제나두의 주인은 그의 무덤에 많은 보석들을 남겼습니다
피라미드 이후 가장 값진 유적을 자신을 위해 건설한 것입니다
제나두는 지난 주 1941년 가장 큰 재정을 보유했다 지난 주 제나두에선 이곳의 주인이 영원히 잠들었습니다
이 시대의 영웅 미국의 쿠빌리아 황제였던 찰스 포스터 케인의 장례식이 거행됐죠
찰스 포스터 케인 사망 4천 4백만 미국인 독자들에게 케인 자신의 신문에... 자신이 헤드라인이 된 것은 역대 최고의 기사 거리였다 쓰러질 듯한 건물에서 초라하게 시작하여 케인의 왕국은 영광 속에서 37개가 넘는 신문사와 많은 라디오 방송국을 거느리며 자신만의 왕국을 건설했죠
잡화점에서 시작하여 제지업 아파트 건물, 공장, 목재업과 해양업까지 이 왕국은 장장 50년간 끝없는 성장을 거듭하여 지상에서 31번째로 큰 금광을 소유하는 등 그 명성을 만천하에 떨쳤습니다
1868년 케인의 어머니 메리 케인은 버려진 광산의 증서를 양도 받습니다
콜로라도에서... 57년 후 의회 조사위원회에서 월 스트리트의 거물인 월터 P 대처는... 언론으로부터 케인의 "신탁"에 대해 질문을 받고는... 자신의 젊은 날을 회상합니다
우리 회사는 Mrs 케인으로부터 신탁자로서 선임되었습니다
그 당시 그녀가 얻은 재산의 신탁자로서 아들, 케인을 맡아 달라는 것이 그녀의 바램이었습니다
찰스 포스터 케인의 다음 상황이 사실 아닙니까?
그때 그가 썰매로 당신의 복부를 가격한 다음 직접 공격했다는 것이... 준비된 서면을 위원회에 낭독하겠습니다
그것으로 답변을 마치겠습니다
찰스 포스터 케인은 평상시 위험한 태도와 사상으로 미국의 전통과 사유재산을 약탈했으며 자신의 이익만을 추구했습니다
그는 공산주의자와 다를 바 없습니다
같은 달 유니온 광장에서는 찰스 포스터 케인의 사악함을 비난하는 근로자들이 한 자리에 모여 시위했습니다
그는 항상 그래 왔듯이 파시스트입니다
반대 의견도 있었습니다
나는 예나 지금이나 오직 미국인일 뿐입니다
찰스 포스터 케인 1895년에서 1941년까지 그는 많은 업적을 장식했다
케인은 스페인 내란에 대한 미국의 참전을 강력히 주장했고 세계 대전의 참전은 반대했다
미국 대통령 선거의 승리를 위해 수백만 미국인을 위한 대변을 했으나 증오하는 사람들이 더 많았다 40년 동안 케인의 신문은 일관된 관점에서 모든 사건들을 다루었고 한 사람을 지지하거나 비난하지 않았다
누구를 비난하였다면, 반대 의견도 항상 실었다
작은 사생활이라도 사회에 영향을 주다 두 번의 결혼과 두 번의 이혼 대통령의 조카인 첫 번째 부인 에밀리 노턴은 1916년 그와 헤어진다 그 후 1918년 그의 아들은 교통사고로 사망한다 결혼 후 16년 만의 일이었고, 그 일 후, 2주일 만에 첫 번째 이혼을 하고 수잔 알렉산더와 결혼을 한다 가수였던 그녀와 뉴저지 트랜톤의 시청에서 결혼을 한다 한때, 오페라 가수였던 수잔 알렉산더에게 케인은 시카고의 시립 오페라 하우스를 지어 준다
거금 3백만 불을 들였다
하지만 그는 건물이 절반도 완성되기 전 이혼을 한다
아직도 완성되지 않은 제나두는...
그 가격을 정할 수 없다 정치적으로 들러리는 결코 신부가 될 수 없다 케인은 야망의 틀을 짜 왔으나 유권자들은 그의 전 생애를 통해 한번도 당선시켜 주지 않았다
그러나 그는 언론을 이용해 한때는 거의 승리하는 듯 보였다 1916년 무소속으로 주지사 선거에 출마했고 거의 주지사가 되는 듯 했다
이제 그는 백악관으로 가는 듯 보였으나...
선거를 일주일 앞두고 그의 야망은 좌절됐다 불명예스러운 퇴각이었다 20년 동안이나 닦아 온 정치적 야망은 꺾이고 케인은 좌절한다 공장 폐쇄 출입 금지 그리고 대공황이 시작된 첫 해에 케인의 신문사 하나가 폐간되고...
4년에 걸쳐 11개의 신문사가 합병되거나 해체되었다
아직도 미국인은 케인의 신문을 읽고 있고 케인 자신은 항상 뉴스거리다 그게 사실입니까?
라디오 방송은 절대 믿지 않는다는 게 사실입니까?
난 인콰이어러지를 읽죠
유럽에선 사업이 어땠죠?
유럽에서 내가 하는 사업 말인가요, 본즈 씨?
상당히 어렵죠...
돌아오신 게 기쁘나요?
돌아오는 게 항상 기쁘죠
나는 미국인입니다
난 언제나 미국인이오 또 다른 질문은?
내가 기자였을 땐 질문이 무척 빨랐었소
유럽에 전쟁이 발발할 것 같습니까?
난 영국, 프랑스, 독일과 이태리의 지도 계층과 대화했었죠
그들은 충분히 지성적이므로 문명의 종식에 대한 일은 하지 않습니다
내 말을 믿어도 좋습니다
전쟁은 없을 것입니다
케인은 세상의 개혁에 기여했으나 그의 세상은 역사 속에 묻혔다 위대한 언론인인 그는 역사 속에서 힘을 잃고 묻혀 버린 것이다
결코 쓰러지지 않을 듯한 그의 궁전은 붕괴되고 사진기자조차 찾지 않는 쓸쓸한 여생이 시작된다 신문의 황제는 그의 궁전과 함께 계속 몰락되었다
그는 예전처럼 자신에게 믿음과 귀를 기울여 줄 사람을 찾아 다녔으나 헛된 시도였다
드디어 지난 주에 모든 사람이 겪어야만 할 운명 죽음이 찰스 포스터 케인에게 다가온 것이었다 뉴스 대행진 그거야!
이봐!
이봐!
스텐 바이!
이거 다시 한 번 봐야 할 것 같은데 롤슨, 어때요?
자네들은 어떤가?
한사람의 70 평생 인생이야 좀 더 추가해야 될 것 같아 촬영은 잘했어 하지만 앵글에 부족함이 있어
그래, 맞아!
우리가 본 건 케인의 죽음뿐이야
나도 알아, 신문에서 봤어 한 사람의 죽음으론 충분치 않아 그가 어떤 사람인지 전해야 한다고 잠깐만!
케인이 남긴 마지막 말이 뭐였지?
모두들 기억나나?
도대체 마지막 의미가 뭐지?
아마 자신의 죽음의 침대였을 거야
어쩌면 아닐 거야
우리가 본 건 위대한 미국인이야
그가 포드와 다른 게 뭘까?
존 도우는 어때?
그가 죽을 때 남긴 말을 하는 거야
뭐라고 했는데?
자넨 신문도 안 보나 보군 찰스 포스터 케인이 운명할 때 한 마디 말만 했어 로즈버드!
겨우 그 한 마디였다고?
그래, 로즈버드!
단 한 마디뿐이야
그 여잔 누구지?
누구 말이야?
대통령과 연관된 여자 사랑을 증오로 변하게 한 그가 죽을 때 로즈버드란 말을, 남길 만한 이유가 뭐냐
이거지 무슨 뜻이지?
혹시 경주마의 이름이냐?
그게 도무지... 좋아!
그럼 무슨 경마지?
로즈버드...
톰슨 예 한두 주 쯤 기사를 미뤄야겠어
혹시 그가 죽고서...
로즈버드에 대해 알아내야 해 그를 알고 있는 사람을 찾아내야 해 그의 매니저, 누구더라...
번스틴, 그의 두 번째 아내는 아직 살아 있어 수잔 알렉산더 케인 그녀를 만나, 그와 연관된 그 누구라도 만나 봐
그를 사랑한 사람이건 증오한 사람이건 말이야 시청을 통하지는 마 즉시 시행하죠
좋아, 로즈버드 죽었든, 살았든...
어쩌면 아주 간단할지도 몰라
엘랑코 살롱 수잔의 오페라 하우스 알렉산더 양 알렉산더 양 톰슨 씨가 오셨습니다
술 한 잔 더 가져와요, 존 그러죠
톰슨 씨도 드시겠습니까?
난 하이볼로 주시오
누가 앉으랬죠?
얘기 좀 할까 해서요
다시 생각해봐도...
사람들은 왜 날 내버려 두지 않죠?
내 사생활은 내 것이고 당신 사생활은... 알렉산더 양 제가 말씀드리고자 하는 건 나가요!
나가!
죄송합니다
나가요!
그럼 다음에 뵙죠
나가요 지노 하이볼 한잔 더 갖다 드려 누구와도 얘기하고 싶지 않은 거요, 톰슨 씨 알겠소
더블로 드릴까요?
그래 교환, 뉴욕을 대줘요
코틀랜드 79970, 여긴 아틀란틱 시 46827이오, 좋아요
이봐요!
그녀가... 그녀는 괜찮아질 거예요
그가 죽을 때까지 저랬죠, 조만간 케인 씨에 대해 말 할 겁니다
여보세요!
빨리요
나 톰슨인데 부장 좀 바꿔요
롤스톤?
그녀가 말을 안 해요
케인의 두 번째 부인 말예요
아무 말도 안 한다고요
지금 아틀란틱 시에서 전화하는 거예요
내일 필라델피아로 가서 대처 기념관을 살필 겁니다
예, 날 기다릴 겁니다
그리고 그의 매니저였던 이름이... 번스틴과 약속이 있어요
그리고 다시 이리로 올 겁니다
예, 모두를 만나 봐야죠
안녕히 계세요
저...
존이오 당신이 혹시 절 도와주실 수 있을는지...
부인이 케인 씨와 얘기할 때 로즈버드란 얘길 한 적 없었소?
로즈버드?
감사합니다, 톰슨 씨 하지만... 사실 신문에서 떠들썩할 때 부인께 물은 적이 있었죠
부인은 전혀 로즈버드를 모르더군요
기념관 감독이 당신에게 상기 시키라고 했어요
몇 가지가 있는데요...
미발표된 기록을 조사하실 때 주의할 점들이죠
기억하고 있습니다
예, 모시고 들어갈게요, 제닝스 내가 원하는 건 오직... 어떤 상황에서도... 그의 문구를 맘대로 인용해선 안돼요, 따라오세요
염려 마세요, 내가 찾는 건...
제닝스 고마워요, 제닝스 4시 반까진 이 방에서 나가셔야 되요
그래야 감금되지 않을 거예요
물론 당신이 알아서 잘 하겠지만요
대처 씨와 케인 부인에 관한 기록들입니다
그게 제가 알고자 하는 전부입니다
고맙소 83쪽부터 142쪽을 보세요
찰스 포스터 케인 1871년에 케인과 처음으로 만나다 케인 부인 여인숙 이쪽으로 와!
조심해라, 찰스 케인 부인 목에 목도리를 꼭 둘러매 케인 부인, 이제 아이에게 이야기해야 해요
예, 서류에 서명하죠, 대처 씨 저 애 아버진 나라는 걸 잊은 듯 하군!
그래서 대처 씨에게 바로 부탁하는 거라고요
콜로라도가 어때서
그래, 돈 때문에 아이를 못 키울 이유가 없어 단지 돈 때문에... 마음만 먹으면 법정에서 아버지 권리를 찾을 수 있어 하숙했던 자가 쓸모없는 증서를 남기고 갔지
누구에게도 별반의 의미도 없는 것이었어
지금은 그 증서가 매우 가치 있는 재산이야, 프래드 그라비스는... 우리 공동의 명의로 만드는 게 낫지 하지만 부인의 명의로 되어 있어요
우리 두 사람 명의라야 해 은행에서는 오직... 난 아이를 은행에 안 맡겨 이제 말도 안 되는 소린 그만 둬요
우린 단지 교육 받지 못 한...
은행에서 아이의 교육을 책임지며 아이가 거처할 주거지를 마련하는 게 마지막 항목입니다
은행이 보호자처럼 구는군!
이제 그만해요
콜로라도 광맥의 경영은 저희가 맡지만 거듭 말씀드렸듯이 광산 주인은 오직 부인 한 분뿐입니다
어디에 서명하죠?
여기요
여보, 마지막으로 부탁하겠어
나는 좋은 남편이자 아버지가... 1년에 총 5만 불을 두 분께 지급 할 겁니다
두 분 모두 살아 계신다면요...
한 분만 살아 계시면 그 분께 지급하고요
모두 잘 되길
바랍시다 그래야죠
왜 내 아이를 내가 못 키우게 하지?
계속하시죠, 대처 씨 그 밖에 모든 수익금은 은행에서 신탁 관리 할 겁니다
찰스 포스터 케인이 25살이 되면 그에게로 모든 소유권이 넘어가게 됩니다
찰스!
계속하세요, 대처 씨 벌써 5시군요
이제 아드님을 만나 볼까요?
모든 짐은 이미 다 챙겨 놨어요
일주일 전에요...
시카고에선 가정교사가 기다리고 있습니다
내가 그를 이곳으로 데려왔는데...
찰스 엄마, 저것 봐요
그만 안으로 들어가자 저런!
눈사람을 만들었구나
눈사람 입에서 파이프를 뺏어요
너 혼자 만들었니?
눈사람 이빨하고 구렛나루를 만들어야 해요
이분은 대처 씨란다 안녕하세요?
잘 있었니, 찰스?
동부에서 오신 분이야 아빠!
얘야, 찰리 찰스!
예, 엄마 넌 대처 씨와 오늘밤 여행을 가야 해 10호차를 타야 해 불이 들어오는 기차란다 엄마도 가요?
어머닌 지금은 못 가셔 하지만... 난 어디로 가는데요?
시카고, 뉴욕, 워싱턴을 구경하는 거야, 그렇죠, 대처 씨?
물론이죠
나도 어릴 때 여행하고 싶었었지
왜 엄마는 함께 안가요?
우린 여기 있어야 해, 찰스 이제부턴 대처 씨와 사는 거야
넌 부자가 될 거야
엄마는 이곳에선 네가 훌륭히 자랄 수 없다고 생각해 언젠가 넌 미국에서 최고 갑부가 될 거야
그리고 넌 반드시... 외롭지 않을 거야, 찰스 물론이죠, 이제 그만 떠날 시간이야
우리 악수할까?
자!
어서 내가 잡아먹을까 봐서?
어때?
악수하자 찰스!
이러다 다치겠다
찰리!
썰매는 타는 거지 사람 치는 게 아냐 엄마!
넌 가야 해 짐!
죄송합니다, 대처 씨 애들은 그저 때려야 한다니깐
그게 진심이에요?
그래!
그래서 아이를 여기서 키우지 않겠다는 거예요
찰스!
메리 크리스마스 메리 크리스마스 새해 복 많이 받거라 끝으로... 네가 25살이 되면 우리 회사에서 완전히 독립한다
그리고 모든 책임을 지게 되지 세계에서 6번째의 재산가로서... 알아들었나?
세계에서 6번째 재산가 네가 세계적인 부호의 위치와 중요성을 알리라 생각진 않아 그래서 내가 널 고려하여 보호하려는 건 네게 제안 할 수 있는 교차 목록을 작성하는 거지
대처 씨 케인 씨 편지입니다
읽어봐 죄송하지만 전 금광이나 유전 선박 부동산엔 관심 없습니다
관심 없다고?
당신의 음모 중에 하나 고른다면 뉴욕 인콰이어러죠
작은 신문사를 취득하려고 채권 절차 중이니까요
팔지 마세요
제가 돌아와 인수하죠
신문사 경영은 재미있을 겁니다
신문사 경영이 재미있다고?
견인 신탁 노출 견인 신탁 서민의 피를 흘리다 견인 신탁 인콰이어러에 두들겨 맞다 지주들 빈민굴 제거에 반대 인콰이어러 빈민굴 싸움에서 승리 월 스트리트에 구리사취범 등장 구리 강도들 기소됨 저지 해안에 스페인 범선 발견 이따위 신문 만드는 게 자네 속셈인가?
신문 제작하는 방법을 몰라서 생각나는 대로 만드는 거죠
저지 해안에서 범선을 봤다는 목격자도 없다는 걸 알잖아 저지 해안의 일마다... 아, 번스틴 씨 실례지만 케인 씨, 이 사건을 증명할 수 있나요?
번스틴 씨, 대처 씨를 소개하죠
르랜드 씨!
안녕하세요
대처 씨는 저의 옛 보호자죠
우린 독자에게 비밀이 없죠
대처 씨는 우리 신문의 애독자죠
우리 신문에서 잘못된 점은 모두 알고 계셔, 읽어봐요
쿠바에 애교 있는 여성들, 스톱!
풍경에 대한 산문체 시를 보내겠지만 돈을 축낼 생각은 없습니다, 스톱 쿠바에 전쟁은 없다 월러, 서명 그밖엔?
월러 씨, 기사를 만들게 난 전쟁을 준비하지 그거 좋군요, 케인 씨?
나도 좋아요, 즉시 보내도록 해요
자네 기사 때문에 자넬 보러 온 거야
자네 기사는 대중교통 회사와 맞서고 있어 대처 씨, 그들을 잡을 만한 얘기 아시는 거 있으세요?
아직도 학생처럼... 안 그래?
전 여러 대학에서 퇴학당했어요
잘 아시죠?
난 기억나는데... 찰스, 난 자넬 깨우쳐 주려는 거야
자넨 민간 운송 회사의 대주주야
당신은 지금 두 사람과 얘기하고 있죠
하나의 나는 운송 회사 주식 82,364주를 소유하고 있어요
아시겠지만 제겐 홀딩 발언권이 있어요
제가 당신 말을 따른다면 내 신문사를 닫아야 하죠
위원회가 배척할 테니까요
당신이 위원회에서 날 배척한다면 기부금 천 불을 내죠
또 하나의 나는 인콰이어러의 출판인이예요!
당신의 비밀을 폭로하죠
그게 제 기쁨이죠!
이 사회는 노동자들의 돈을 갈취 하고 있지만 아무도 관심 없죠
왜냐하면... 자기 일이 아니니까요
또 다른 비밀을 폭로하죠, 대처 씨 난 뭐든 할 수 있어요
난 돈과 재산이 있어요
제가 힘없는 자를 돌보지 못 하면 누가 나설까요?
돈도 재산도 없는 자가 나서야겠죠 그렇게 되면 무척 유감이겠죠
오늘 자네의 제정 일람표를 봤어, 찰스 그래요?
솔직히 말해 보게 이런 인콰이어러를 운영하는데 매년 백만 불씩 쓰는 건, 현명치 못하다 생각 안 하나?
예, 작년에 백만 불 적자였죠
올해도 백만 불 적자 날 거예요
내년에도 백만 불 적자가 되겠죠!
매년 적자가 나더라도 망한다면...
60년 후에 망하게 되겠죠
1929년 겨울 우수한 신문에 찰스 포스터 케인은 모든 영향력과 관계된 연합들 모든 종류의 신문 출판 권리를 양도하는 바이다
또한 모든 주장을 포기할 것에 동의한다
우리가 파산한다는 거지?
대출 금지죠
좋아요, 번스틴 씨 대처 씨, 그대로 하죠
서명하고 집에 가죠
나보고 대처 씨라고 부르기엔 자넨 너무 나이가 들었어
당신도 다르게 부르기엔 너무 늙으셨죠
항상 너무 늙으셨지만요
대처 씨의 회사에서는 찰스 포스터 케인에게 평생 상당 금액을 지불할 것에 동의하며...
내 허락이죠
자넨 계속해서 자네의 신문사를 지배권 평가에... 지배권 평가라...
자네 충고는 필요 없네
이건 일시적 공황이야
자넨 부자 될 기회가 나보다 많았지
전 죽을 때 더 부자가 될 거에요
우린 번만큼 손해 본 적이 없어요
그래, 그건 자네 방식일 뿐이지, 찰스 자넨 한곳에만 돈을 투자해선 안 되네...
자넨 항상 돈을... 물건을 사는 거 말이죠?
물건을 산다 어머닌 좀 더 믿을 수 없는 은행가를 택하셨어야 했는데...
난 항상 엄청난 부에 숨이 막혔죠
번스틴 씨 제가 대 재벌이 아니었더라면 분명히 위대한 자가 됐을 거요
자네가 말인가?
나름대론 그동안 잘했다 생각하죠
그러면 뭐가 되고 싶었나?
당신이 싫어하는 건 뭐든지요
무슨 문제라도 있나요?
뭐라고 했죠?
4시 30분이죠, 제닝스?
예, 그렇습니다
귀한 특권을 만끽하셨나요?
원하는 건 찾았나요?
아뇨 당신은 로즈버드가 아니죠?
뭐요?
로즈버드요
당신 이름은 제닝스죠?
안녕히 계세요
열람하게 해줘서 감사합니다
누가 바쁘단 거요?
나?
난 위원회 의장이야 가진 건 시간뿐이라고 알고 싶은 게 뭐지?
그의 마지막 말이 무슨 뜻인지 알 수 있나 해서요
그가 죽으면서 남긴 말이죠
로즈버드?
여자 이름 아닐까?
그 당시엔 많은 여자가 있었지 우연히 만난 여자라면 기억 못했겠죠
그것도 50년 후 그의 마지막 침상에서... 자넨 무척 젊네, 톰슨 사람은 많은 걸 기억하는 동물이지
내 말 좀 들어보게 1896년 어느 날 배를 타고 저지를 건넜지
우리 배가 나가는데 다른 배가 들어오고 있었어 그 배엔 한 여자가 내리려고 기다리고 있었지 흰 드레스를 입고 있었어 흰 양산을 들고서 말이야
난 잠시 그녀를 봤을 뿐이야
그녀는 전혀 날 못 봤어 그 이후 난 그녀를 생각해 보지 않은 날이 없었지
또 누굴 만나 봤지?
아틀란틱 시에 갔었죠
수지?
고맙네
그가 죽는 날 내가 전화했었지
그녀도 알아야 한다고 생각했지
그녀는 전화조차 받지 않았어 며칠 후 제가 또 찾아가 볼 겁니다
로즈버드에 대해서인데요
혹시 아시는 바 있으십니까?
그와 오랫동안 함께 계셨잖아요
오랫동안 함께 했지
그리고 지금까지도... 수지 말고 다른 사람은 만나 봤나?
아무도 만난 사람은 없어요, 다만 대처 기념관만... 내가 아는 사람 중 가장 멍청이지 엄청난 돈을 벌었더군요
글쎄, 속임수 없는 돈이라야 하지
만약 자네도 많은 돈을 벌고 싶다면 말이야
케인 씨가 원하는 건 돈이 아니었어 대처는 전혀 그를 알지 못했어
자네가 만나야 할 사람이 누군지 아나?
바로 르랜드지
그는 케인의 절친한 친구지 학교도 함께 다녔어 하버드요?
하버드, 예일, 프린스톤 코넬, 스위스 여러 대학에서 쫓겨났지
르랜드는 땡전 한 푼 가진 적이 없어 그의 부친도 엄청난 부자였는데 어느 날 자살했지 빚밖에 안 남게 됐지
그는 케인 씨와 오랫동안 함께 했지
케인 씨가 인콰이어러를 인수할 당시 그를 한번 만나 보게 많은 걸 알게 될 거네
저긴 침대가 필요 없겠는 걸요 저건 신문사예요
운송료를 받을 셈이오 아니면 의견료를 받을 거요?
제르다이 케인, 자네 먼저... 실례합니다만, 전...
환영합니다, 케인 씨 인콰이어러에 오신 걸 환영합니다
케인 씨, 전 허버트 카터라고 합니다, 편집국장이죠
감사합니다, 그는 르랜드 씨죠?
안녕하세요, 르랜드 씨 내가 틀리지 않는다면...
굉장한 비평가입니다...
드라마틱한 새 비평가 맞지?
예, 맞습니다
저 때문에 서 계신가요?
카터 당신이?
오, 케인 씨!
서 있는다?
안녕하세요!
안녕하세요!
색다른 제스처가 되고 말았군요
그만 앉으라고 하시죠
새 신문사주시죠?
모두 자리로 돌아들 가요, 여러분 감사합니다
사주님 계획이 어떠신지...
나도 계획이 뭔지 모르겠소
사실 무작정 뛰어든 거니까요
없다고요?
신문을 팔아 치우는 것 외엔 없죠
번스틴 씨?
예, 케인 씨 카터 씨, 그는 번스틴 씨요
번스틴 씨는 총지배인이요
안녕하세요, 카터 씨?
카터 씨?
안녕하세요?
예, 번스틴 씨?
케인 씨!
여기가 당신 사무실인가요?
제 작은 개인 공간은 이제 당신 처분에 달렸어요
실례합니다
하지만 이해 할 수 없는데요
카터 씨, 전 여기 당신 사무실에서 지낼게요
여길 사용한다고요?
실례 좀 하자고요!
하지만 조간신문일 텐데요
실례합니다
사실 12시간 이후면 작업이 끝난다고요
그것도 개선할 한 가지 사항이죠
뉴스는 하루 24시간 계속될 거요
하루 종일?
맞아요
실례합니다
그건 불가능하다고요!
내가 그린 만화야
잘 그리진 못했지
물론 화가가 아니지 자네도 극적인 비평가로군!
아직도 먹고 있어?
배가 고파서 크로니클 신문 앞면에 브룩클린에서 실종된 해리 실버스톤 부인의 기사가 났어
그녀는 살해됐을 거라는데 우리 신문엔 왜 이런 기사가 없죠?
우린 신문을 돌려야 해요
배고파 죽을 지경이네
스캔들은 안 된다고요
맞아요
카터 씨!
클로니클은 3단 헤드라인인데...
왜 인콰이어러에선 3단 헤드라인을 안 쓰죠?
그 사건은 별거 아니잖아요
카터 씨, 헤드라인이 크면 사건도 큰 법이오 맞아요, 케인 씨 해리 실버스톤 부인이 살해돼서...
증거가 없어요!
죽었는지 살았는지 말예요
여긴 실종이라고 했는데 사람들은 의혹을 느끼고 있어 주부들의 잡담이나 싣는 건 우리가 할일이 아닙니다
만약 그러다 하루에 신문을 두 번 발행해야 할 지 모르죠
카터 씨, 우리가 앞으로 해야 할 일들이 바로 그거요
당신의 최고 직원을 실버스톤 씨에게 보내세요
실버스톤 씨에게 그의 아내에 대해 불지 않으면 인콰이어러가 그를 체포할 거라고 협박하는 거요
실버스톤 씨에게 우리 직원이... 경찰청 형사요!
맞아, 경찰청!
그가 의심하면 경찰 배지를 달게 하고 실버스톤을 무정부주의자라고 크게 부르시오
그래서 모두 듣게 만드는 거요
저녁 식사나 하러 갈까?
신문사에서 그런 짓을 하는 건 본적이 없다고요!
정말로 고맙겠소, 카터 씨 그럼 안녕히! 안녕...
신문이오!
전모를 읽어보세요!
클로니클 조간신문이오!
신문이오!
신문이오!
해리 실버스톤 부인 살해 의혹 전모예요!
신문이오!
클로니클 조간신문이오!
우리도 10분 후면 밖으로 나갈 거야
3시간하고 50분 늦었지만 해냈어 피곤한가?
지독한 하루였지 시간만 낭비했어 낭비라고?
오늘밤 신문을 네 번이나 만들었어 난 앞면을 약간 수정했을 뿐이야
그걸로는 부족해 신문에 추가할 부분이 있었어 사진과 인쇄도 말이야
난 뉴욕 인콰이어러를 만들 거야, 뉴욕...
불을 켜려면 가스가 중요하듯 안경 어쩔 셈이지, 찰리?
나의 선언문이야 웃지 말게, 제르다이 여기다 벌써 써 놨어 지키지 못할 약속을 해선 안 돼!
지킬 거야
시민 여러분과 약속합니다
본인은 정직한 기사만을 담은 신문을... 또한 본인은... 두 번이나 본인으로 시작하고 있어 사람들은 누굴 신뢰해야 하는지 알아야 해 그들은 빠르고 간결하며 흥미로운 뉴스를... 흥미 거리가 진실을 가리면 안 되네
또한 본인은 불굴의 투지로 싸울 수 있는 장을 마련하겠습니다
시민으로, 한 인간으로서... 서명!
찰스 포스터 케인 해낼 수 있을까, 찰리?
인쇄해야겠어 솔리!
예, 케인 씨 앞면에 편집한 부분을 인쇄하게 이번 조간신문에 말인가요?
맞아, 우린 다시 만들어야 해
예 가서 모두에게 전해요
그러죠
솔리!
작업이 끝나면 내게 그걸 돌려주게 그 쪽지를 보관하고 싶어서야 너무 중요한 것이 될 것 같은 예감이야 문서...
물론! 독립선언문, 헌법, 그리고 학교 때 받은 첫 번 성적표처럼 케인의 선언문 피곤하신 줄 알지만 여러분을 모셔 온 이유가 있죠
신성한 순례가 될 겁니다
클로니클은 좋은 신문이지
나름대로는 좋은 신문이지만... 495,000부의 발행부수야, 케인 클로니클 임원들이지
저들이라면 발행부수가 안 틀릴 거야
맞아 저 사람들이 그쪽 신문사에서 얼마나 일했는지 아나?
20년 20년?
6년 전 저 임원들의 사진을 봤었죠
마치 사탕 가게 앞에 선 아이들 같아 보였죠
오늘밤 6년이 지난 오늘 전 사탕 모두를 갖게 됐습니다
인콰이어러에 오신 걸 환영합니다
사진을 복사해서 클로니클에도 보내 줘야겠는데...
오늘 아침의 발행부수를 알면 여러분 모두 기뻐하실 겁니다
뉴욕 최대 68만 4천부...
정확히 684,132부죠
맞아요!
떠나기 전에 용서를 구할 게 있습니다
전 다음 주에 휴가 여행을 떠납니다
의사에겐 내가 가능할 때 떠나겠다고 약속했었죠
그런데 그 약속을 못 지키겠더군요
케인 씨, 당신 약속대로라면 유럽 여행에서 엄청난 그림과 조각을 사지 말았어야 했는데...
너무 나무라지 말아요, 번스틴 그들은 2천 년 동안 만들었고 난 겨우 5년간 구입했잖소 약속 지키세요, 케인 씨 약속하죠, 번스틴 감사합니다
번스틴 씨 내가 그 약속들을 못 지킬 거라고 기대하진 않겠죠?
자!
여러분!
주목해 주십시오
꼭 주목해 주세요
스페인에 선전포고를 할까요, 말까요?
여자들 나온다!
말했지만 스페인에 선전포고를 할까, 말까?
인콰이어러는 벌써 했잖아
당신은 제비족 무정부주의자야!
난 제비족이 아냐 제비족이야, 번스틴!
넥타이 좀 보라고!
찰리 노래를 부릅시다!
찰리의 노래라고요?
케인 씨, 당신 노래가 있나요?
마을에서 땅콩 사듯이 당신도 노래를 만들 수 있죠
저 사람 본 적 있어 잘 부르지 안녕하십니까, 케인 씨?
그는 남자입니다
분명 남자입니다
확신하는 건 뭐든 할 수 있는 자입니다
이자가 누굴까요?
멋진 남자 달리는 전차처럼 밀어붙이는 자 담배를 좋아하고 농담을 즐기는 오뚝이, 오뚝이, 쓰러지면 일어나는 자 부와 명성 여전하네
그의 이름을 모르면 5달러 드릴게요
그의 이름이 뭐지?
찰리 케인!
찰리 씨야!
케인 씨보다 찰리 케인이 어울린다
네 아주 멋진 파티잖아?
예 왜 그래?
아가씨와 얘기하는 자는?
키스하게 하는 사람은?
만나는 사람마다 변화시키는 사람 요리를 사는 사람 음료를 사는 사람 생각대로 마음껏 반죽하는 남자 죠인가요?
아니, 아니 번스틴, 이 사람들은 어제만 해도...
클로니클을 위해 일하던 사람들이었잖아...
오, 제발 나한테 줘
뭐?
금발?
아니, 갈색 찰리, 어디서 배운 거야?
번스틴, 클로니클의 사람들이... 클로니클에서 일했던 것만큼... 여기서도 헌신적으로 일을 할까?
물론! 저들도 다를 바가 없다고 사람이란 누구나 다 똑같은 법이야
다만 경영자에게 달린 거라구 우리들 방식과 클로니클 사람들의 방식이 같을까?
물론 아니지 케인 씨는 일주일이면 저들을 확 바꿔 놓고 말 거라고 물론 그렇겠지만 오히려 저들이 케인 씨를 바꿀 수도 있어 그가 모르는 사이에 말이야
르랜드 씨!
케인 씨의 전보야
케인 씨 전보를 가져왔단 말이야!
뭐라고? 프랑스 파리에서 왔어!
뭐라고? 프랑스 파리에서 왔다고!
들어와!
달리는 전차처럼 밀어붙이는 사람...
더 이상 골동품은 안 가져 온다는군 이것 봐, 세상에서 가장 큰 다이아몬드를 사고 싶대
당신도 유럽으로 오라고 하는데요?
나도 찰리와 함께 즐기고 싶지 번스틴, 내가 뻣뻣한가?
내가 위선적인가?
내가 잔소리가 많은가?
네 케인 씨의 다른 대답을 듣고 싶겠지만 저도 그렇게 생각합니다
세상에서 가장 큰 다이아몬드 찰리가 다이아몬드 수집광인 줄은 몰랐군 아니오...
다른 사람을 위해 보석을 찾고 있죠...
아무튼 보석만 수집하고 있진 않죠
돌아오신 걸 환영합니다, 케인 씨!
뉴욕 인콰이어러 467명의 직원으로부터 옵니다
환영합니다, 케인 씨!
콧수염을 좀 길렀죠
안 어울려요
여기 사회면 편집자가 왔나?
저예요, 케인 씨 타운센드 양이 사회면 편집자에요
타운센드 양, 이분이 찰스 포스터 케인 씨요
저...
타운센드 양 미처 알아보지 못했군요
저...
발표할 기사가 있는데...
이걸 다르게 편집하지 않아 주길 바래요
사회적 발표라서...
케인 씨!
인콰이어러의 직원을 대표해서...
번스틴, 대단히 고맙소
여러분, 난...
죄송합니다
지금 받아선 안 되겠지만... 안녕!
저런!
무척 서두르는걸?
이봐요!
모두 이리와 봐요!
창문 쪽이야
르랜드 씨!
번스틴 씨!
왜요, 타운센드 양?
이건 발표문이예요, 토마스 노턴 부처의 딸 에밀리 몬로 노턴과 약혼을 선언한다 찰스 포스터 케인 가자고!
에밀리 노턴은 대통령의 조카에요 대통령 조카?
장차 대통령의 아내가 될 거야
더 이상의 일들은 얘기할 필요가 없겠지...
에밀리 노턴은 로즈버드가 아냐 끝이 좋지 않아서겠죠?
그렇게 그냥 끝났지 수지란 여자도 있었지만 역시 끝났지
톰슨 씨, 내 생각엔...
당신이 찾는 로즈버드는... 예? 아마 그가 잃어버린 어떤 것일지도 몰라
케인 씨는 자신이 가진 거의 모든 것을 잃은 사람이니까 제드 르랜드를 만나 보게나
물론 케인 씨와 그의 시각이 같진 않았지
스페인과 미국 전쟁에 대해...
내 생각엔 르랜드가 옳았어
그건 케인 씨 전쟁이었지
우린 싸워서 얻은 게 없었지
케인의 전쟁이 없었다면...
파나마 운하가 생겼을까?
르랜드가 어디 있는지 알고 싶지만 너무 세월이 흘렀어
어쩌면 죽었을 거야
만일 당신이 알기 원한다면...
그는 180번가 헌팅톤 메모리얼 병원에 있죠
설마하니... 특별한 병이 있지는 않다고 했어요, 다만... 노망이 들었군 노망은 치료를 기대할 수 없는 병이야 젊은이, 난 뭐든 기억할 수 있어 기억은 바로 저주지 기억이란 인간에게 주는 가혹한 저주야
난 그의 친한 친구였어, 하지만 내겐 돼지처럼 행동했어 찰리가 가혹한 게 아니라 가혹한 일을 많이 했다는 거야
내가 그의 친구가 아니었더라면 그는 친구 하나 없었을 거야
요즘 같았으면 내가 그의 앞잡이로 불렸을 거야
로즈버드란 말은... 혹시 좋은 담배 좀 있소?
담당 의사는 내가 담배를 끊은 줄로 알고 있지 없어요, 죄송합니다
내가 주제를 바꿔 버렸나?
내가 이렇게 추잡한 늙은이가 됐다오 당신은 기자고 찰리 케인에 대해 알고 싶은 거지?
글쎄...
그는 중요한 사생활이 있었지만 가슴에 묻어 뒀는걸 그는 결코 자신을 내보이지 않아 겨우 꼭지만 내놓고 말이야
그는 관대한 마음을 지녔지만 알아주는 자 없었어 자신 이외엔 뭐든 믿지 않았고 자신 이외엔 가책도 없었어
그는 신념 없이 죽었을 거야
분명 유쾌한 일은 아니지 물론 사람들은 죽음에 특별한 의미를 부여 안 하지 하지만 우린 모두 어디로 가는지 알아 당신 정말 담배 한 까치도 없소?
죄송합니다, 르랜드 씨 없음 말구...
로즈버드에 대해 뭔가 알고 있죠?
로즈버드?
아!
임종 직전에 로즈버드라고 했다더군
그래, 인콰이어러 신문에서 봤어 하지만 난 인콰이어러 신문은 절대 안 믿어 다른 건 없나요?
에밀리에 대한 얘길 해주지
그녀와 난 댄스 교습소에 다녔었지
그땐 꽤 우아했지
참, 케인 부인 얘길 하고 있었지
그녀는 어땠죠?
댄스 교습소의 다른 여자와 다를 바 없었지 좋은 여자야 아주 좋은 여자였지 결혼 후 몇 달 쯤 지났을 때쯤엔...
아침 식사를 제외하곤 부부간에 만날 시간이 별로 없었지
모든 사람들의 결혼 생활이 그렇지 아름답소
천만에요 아냐, 무척 예쁘다고 하루 저녁에 파티를 6번 다니긴 처음이에요
이렇게 늦은 적이 없어요
습관 나름이지 하인들이 보고 뭐라고 생각할까요?
우리 자신을 즐기는 거요
왜 당신은 곧 바로 신문사로 가야 한다는 거죠?
당신은 뱃사람이 아닌 언론인과 결혼한 거요
당신 정말 아름다워
여보, 언론인도 잠을 자야 해요
번스틴에게 부탁해서 일정을 오후로 연기시키라고 해야겠소
몇 시지?
몰라요, 늦었어요
아직 일러 찰스 10분 정도 신문사에 다녀온다고 하구선 지난 밤 얼마나 기다리게 한 줄 아세요?
한밤중에 신문사에서 뭘 한 거죠?
여보, 당신도 인콰이어러에 맞춰야 해
때론 당신이 라이벌같은 생각이 들어요
난 신문사에서만 시간을 보내는 게 아냐 시간 핑계 대지 말아요, 당신은 대통령을 공격하기 위해서예요
존 삼촌 말인가 본데...
미국 대통령이예요
대통령 이전에 삼촌이지...
그는 행정부의 갈고리에 걸린 바보지 이번 석유 스캔들은... 대통령의 일이지
당신의 일이 아녜요
이 시대에 바로 잡아야 할 실수야
어제 번스틴이 우리 아이에게 엄청난 잘못을 했어요
탁아소에 보낼 수는 없어요
번스틴은 아이를 맡길 수 있는 적절한 인물이야
그 정도인가요?
그래!
정말, 찰리, 사람들이 생각하기를... 그들이 생각하는 것을 말해야지...
그녀를 전혀 사랑하지 않았나요?
그는 사랑을 위해 결혼했지 사랑...
그래서 그는 뭐든 할 수 있었어
그래서 정치에 뛰어든 거구 그것도 모자라 유권자 모두가 자기를 사랑해 주기를 원한 거야
그의 삶에서 가장 원하는 건 사랑이었어
그게 찰리가 모두를 잃은 이야기지 알겠지만 그는 사랑을 받기만 했지 주지를 못했어
물론 찰리 케인 자신만을 사랑했지 아주 끔찍이 그리고 그는 언제나 어머니를 사랑했어 두 번째 부인은 어땠죠?
수잔 알렉산더?
찰리가 그녀를 뭐라고 한 줄 아나?
그녀를 만난 이후 내게 말했었지
내게 말하길 그녀는 미국인의 단면이라고 하더군 그도 어쩔 수 없었나 봐
그녀에겐 특별한 뭔가가 있었던 게지 찰리의 말에 의하면 처음 만나던 밤...
그녀는 치통을 앓고 있었다고 했어
왜 웃는 거요, 아가씨?
왜 그러는 거요?
치통...
뭐요?
난 치통이 있어요
치통?
이가 아프단 말이군
그런데 뭐가 그리 재미있소?
우스운 건 선생님이에요
더러운 게 묻었잖아요
더러운 게 아니라 흙탕물이 튄 거요
뜨거운 물이 필요하세요?
난 이 동네에 살아요
무슨 소리요, 아가씨?
뜨거운 물이 필요하냐고 했어요
제가 드릴려구요
뜨거운 물 말이예요
좋아요, 고맙군요
이젠 보기에 나아졌소?
약이 전혀 듣지 않아요
마음의 안정을 시켜야겠군요
죄송하지만 이곳 집주인은 문을 열어 놓으라고 했어요
남자가 오면...
좋아요
치통인가 보죠?
정말이라고요
다시 한 번 웃겨 볼까요?
뭐요?
아주 재미있어서요
알아요, 하지만 당신은 내가 웃는 걸 싫어하잖아요
이가 아픈 것도 싫어하죠
날 봐요
보이죠?
뭘 원하는 거죠?
귀를 동시에 움직이는 거요 그래요, 웃어요
이걸 학교에서 배우는데 꼬박 2년이나 걸렸죠
날 가르쳐준 사람은 지금 베네수엘라 대통령이 됐죠
됐어요
기린인가요?
기린이 아니오 진짜 기린이예요
뭐라고요?
아니면 코끼리겠죠
수탉이라야 하는데 저런!
수탉이군요
당신 트릭은 대단해요
마술사가 아닌가요?
아뇨, 마술사라뇨 그저 농담이었어요
정말 내가 누군지 모른단 말이오?
이름이 케인이라고 말해 줬지만 뭘하는 분인지 감이 안 잡혀요
하지만 그 이름은 백만 번도 더 들은 것 같아요
내가 누군지 몰라도 정말 날 좋아하나 보죠?
물론이에요
당신은 너무 멋져요
당신이 없었더라면 어떻게 했을지 모르겠어요
난 치통이 있고, 난 아는 사람이 별로 없거든요
난 아는 사람이 무척 많죠
우린 둘 다 외로운 것 같군요
내 멋진 양복이 망치기 전에 뭘하려 했는지 알겠소?
양복은 분명 많이 있을 것 같군요
그저 농담이었소
난 웨스턴 맨해튼 창고에 가려던 참이었소
내 어린 시절을 찾으려고요
오래전 어머님이 돌아가셨죠
유품은 창고에 보내졌고요
다른 곳엔 보낼 곳이 없었어요
이젠 보낼 곳이 생각났죠
그래서 가려던 중이었소 감상적인 여행인 셈이죠
난 신문사 몇 군데를 운영하는데 당신은?
저요?
나이가 몇이라고 했죠?
말 안했어요?
내가 묻지 않았던 거군 나이가 몇이죠?
나이가 많아요
몇이죠?
8월이면 22살이 돼요
성숙한 나이요
뭘 하고 있죠?
세그리먼 음악부에서 일해요
적성엔 맞나요?
아뇨, 가수가 되고 싶었어요
어머닌 원치 않은 것 같아요
노래하는 게 어때서요?
어머닌 항상 내가 그랜드 오페라에서 노래 부르길 원했어요
상상에 불과하지만 어머니가 원하는 만큼 목소리가 좋지 않아요
그렇군요
피아노는 있소?
피아노?
예, 영업소에 있어요
날 위해 노래를 불러 주겠소?
듣고 싶지 않을 거예요
듣고 싶소 치통 때문에 못 부른단 얘긴 말아요
깨끗이 나았어요
좋아요
영업소로 갑시다
예, 린돌은 나의 것이요
맹세했어요
기쁘거나 슬프거나 예, 린돌 씨 로 키라이 라 빈젠로 단 한 사람만이 독재자 짐 게티를 제거 할 수 있습니다
찰스 포스터 케인은 자유를 위해 싸우고 근로자들의 벗입니다
주지사 후보로 이번 선거에 출마하신 분입니다
오직 한 가지 목적뿐입니다
그는 군중을 우롱하고 있습니다
짐 게티, 그는 정치에 미친 기계일 뿐입니다
이젠 이 나라를 바로 잡아야 할 때입니다
난 선거 공약을 약속하지 않았습니다
왜냐하면 몇 주 전만 해도 당선될 가망이 없어서였죠
지금은 그 이상의 것이 있습니다
그래서 짐 게티는 기회조차 없을 겁니다
모든 비공식 여론조사와... 모든 개별 조사 결과...
제가 당선될 것을 보여주고 있습니다
좋습니다
이젠 약속을 지킬 여유가 생겼습니다
근로자와... 빈곤에 처한 아이들!
저는 그것들을 바로잡기 위해 싸우고 있습니다
시민들은 압니다, 제가 그들을 보호할 수 있다는 사실을 빈곤과 실업을 해결하겠습니다
엄마, 아빠는 주지사야?
아직은 아니다 지금 한 가지 약속을 드린다면 그 약속을 지킬 수 없을 만큼 바쁘지 않다면...
이 자리에서 약속합니다 짐
게티스도 제가 약속을 지키리라는 것을 알지요
제가 주지사가 된다면 첫 번째 수행 할 것은... 기소 준비를 할 지방 변호사를 임명하여 짐
게티스를 기소하여 유죄 결정을 내리는 것입니다
오늘이 투표일이라면 10만 표는 얻었을 겁니다
게티스는 어림도 없지 아빠!
안녕, 아들아 게티스는 흉내도 못 내지 짐
게티스는 내가 말한 의미가 뭔지 알아차렸을 거야
아빠 연설이 마음에 들었니?
모두 다 들었어요
안녕, 여보 잠깐만요!
멋진 연설이었어요, 케인 훌륭해요
택시를 타려고?
주니어 먼저 차에 태워 올리버와 함께 집에 보내려고요
안녕, 아버지!
안녕!
왜 주니어를 먼저 집에 보냈지?
택시로 어딜 가려고?
당신과 내가 해결할 게 있어요
기다려 그럴 수 없어요
무슨 일인데 그래?
아무것도 아닐 수도 있어요
제가 알아볼게요
어딜 가는데?
74번가 185번지요
좋다면 함께 가요 나도 가지 당신의 비평이 이리도 날카로울 줄은 몰랐군 들어오세요
찰리 찰리, 부인께 편지 보낸 건 협박을 받아서예요
제가 원한 게 아녜요
끔찍한 말로 협박했어요
케인 부인 누가 날 소개하리라 기대하지 않소
난 짐 게티스요
그래서요?
알렉산더 양이 부인에게 쪽지를 보내게 한 사람은 나요
처음엔 거절했지만 그럴 수밖에 없었소
케인!
그가 협박했어요
선거 때까지 기다릴 수 없어 당신 목을 분질러 버릴 거요
그럴 수도 있고 못 할 수도 있겠지
저 사람 목을 분지르기 전에 이 쪽지부터 해결해요
부인과 아들에게 심각한 결과를 초래하게 될 거요
부인을 이리 유인하기 위해서예요!
이 쪽지의 뜻이 뭐죠, 아가씨?
난 수지 알렉산더예요
오해하신 거 알아요
이 쪽지의 뜻이 뭐지, 알렉산더 양?
그녀는 몰라요
내가 시켜서 보낸 거니까 알리가 없죠
여보, 이 신사 분은... 난 신사가 아니오 당신 남편은 항상 날 우습게 불렀소
신사란 뜻조차 모르겠소
내 생각으론 신사란 의미는... 만약 내가 신문사 사주라면 정치적 공세를 그런 식으론 안 할 거요 난 총력을 다해 그와 싸울 거요
내가 죄수복을 입고 있는 신문을 가족에게 보이고 싶지 않소 천한 협잡꾼 녀석!
지금 당신 얘길 하는 중이오 난 지금 정치적 생명이 아닌 내 인생을 위해 싸우는 거요
수지 그가 말하길 당신을... 기회를 주려는 거요
그가 내게 준 기회보다 훨씬 많이! 최소한 내일까지 결정을 내린다면 1년 정도는 편할 거요
월요일 조간신문에 내 이야기가 실릴 테니까 말이오 무슨 얘기죠?
남편과 알렉산더 양에 관한 얘기요
아무 얘깃거리도 없어요!
닥쳐!
신문에 낼 좋은 증거가 있소
그 증거물을 받고 싶소, 케인?
남편이 출판할 것들을 철회하지 않으면 난 남편을 도울 수 없소
오히려 그게 더 나을 테니까요
부인도 그러시겠죠?
난 어떡하고요?
찰리, 내 이름은 빼주겠다고 했어요
이젠 어딜 가건...
오직 한 가지 방법만 있군요, 여보 당신이 저지른 일이니까요
나보고 이 나라 유권자들을... 이젠 유권자 따윈 필요 없어요
오직 우리 아들이 걱정이에요
찰리, 신문에 실어 버리면...
그들은 못해!
안녕히 계세요, 게티스 씨 여보, 안 갈 건가요?
안 가 난 여기 있겠어
나 혼자서도 싸울 수 있어 이유를 듣지 않겠다면 이미 늦어 버릴 거예요
늦어?
뭐가?
당신과 여기 도둑을 위해 사랑을 빼앗기란 말이오?
찰리, 생각해 둔 게 있군요?
당신의 아들 아들이 당신에 대한 기사를 보면 어쩌죠?
내가 해야 할 일을 결정할 사람은 오직 나야
벌써 결정 해둔 모양이군요, 오래전에!
생각보다 매우 어리석은 짓을 초래하는군요
당신과는 할 얘기가 없소!
당신은 패배해 나가!
만약 내게 볼 일이 있으면 그 감시자를 시켜 편지로 해!
무슨 일이 일어날지 당신에게 교육 좀 시켜야겠군
당신은 가르침이 필요해 당신은 많은 얘기를 듣게 될 거야
내 걱정 말아, 게티스 내 걱정 말라고 난 찰스 포스터 케인이야
난 내 자신을 구하기 위한 그런 싸구려 정치가가 아니야 그 죄의 결과로부터 나를 구하기 위한...
게티, 널 교도소로 보낼 거야
교도소!
게티스!
차 가져오셨나요, 케리 부인?
예, 고마워요
안녕히 안녕히 신문이오!
읽어보세요
호외요, 호외 케인, 가수와 열애에 빠지다 신문 사시겠어요?
아니 찰리를 반대하는 사람이 이미 백만 명에 육박했어
그리고 교회 컨트리에서도 기대 못해 아무래도 우린 틀렸어
이건?
케인 포스터의 사기 저것도 그럼 안녕히 내가 할 일이라도...
없소, 번스틴 집에 가서 잠이나 자요 당신도 안녕, 케인 씨 안녕, 제르다이 난 취했어 취했다면...
알렉산더 양에 대해 얘기하게, 어려워 말고 난 흥미 없어 난 개혁의 신성한 성선을 후퇴시켰어 좋아 그들이 원했던 방식이라면 그들은 그들의 결정을 한 거야
그들은 짐 게티스를 너보다 더 좋아했어
자네 지지자 얘길 하는군 비록 자네 직원이라해도...
세상에!
내가 기억하기론 자넨 사람들을 위해 일한다 했어 정의를 선물로 줄 수 있듯이 말야
마치 공헌의 대가로 말이야
제드 근로자들을 기억하나?
나 역시 취했어, 제드 혹시 좋지 않더라도...
좋은 건 없어진 반면에 자넨 전혀 조치하지 않았어
자넨 근로자들을 위한 기사를 쓰곤 했지만... 집에 가게나...
그들을 조직근로자로 불리게 했어
자넨 조금도 좋아하지 않았을 걸세 노동자들은 자네의 자선이 아닌, 그들의 정당성을 원하네
자네의 그런 기만적인 행동이 끝날 때... 참...
자네의 기만은 끝없이 커져만 가겠지만... 자네가 어떻게 할진 나도 모르겠어
아마 혼자만의 섬으로 가서 원숭이들의 지배자가 되겠지
난 그리 걱정하지 않아, 제드 나는 내가 잘못한 게 그리 많다고 생각지는 않네
자네도 항상 운이 따르지 않을 거야
그리 취하지 않았군 취한 게 무슨 상관이야?
자넨 자신 이외에 상관하는 게 없어 자넨 사랑을 위해 사람들을 설득하여 사랑하게 했지
오직 자넨 자신만을 위한 사랑을 원했어
자네 규칙에 따라서, 자네와 놀아 주길 원한 것뿐이네 날 시카고 신문사로 가게 놔주게 뭐?
드라마 '부평'...
아니 '비평가'를 찾는다 했지 않나?
역시 취했군
난 시카고로 갈 거야
자넨 여기서 소중한 존재야
남아서 할 일이 전혀 없어 좋아, 그럼 시카고로 가게 고맙군 나도 취하는 게 좋겠어
자네에게 경고하지 자넨 시키고 체질이 아냐
거긴 바람도 차갑고 게다가 로스터 뉴스를 자넨 알지도 못해 모래 토요일에 떠나도 되겠지?
언제든지 고마워 그 만의 사랑을 위해 건배 다른 어떤 사람을 위해서가 아닌...
그 자신을 위한 케인, 가수와 결혼하다 케인 씨!
전 인콰이어러 기자입니다 뭔가, 젊은이?
정치는 안하십니까?
정치를 안 하냐고?
그 반대가 되겠지
우린 오페라 스타가 될 걸세 메트로폴리탄에서 노래할 건가요, 부인?
당연하지 찰리가 제게 오페라 하우스를 지어 준댔어요
그럴 필요까진 없을 거야
케인, 오페라 하우스를 짓다
아니요, 아니요, 아니요 놔둬, 제발... 드라마 비평은 르랜드가 쓰는 중인가?
사회면 끝에 배치해 놓았죠
음악 비평은 어떤가?
이미 만들어 놨죠
모완 씨가 부풀려 만들어 놓았죠
열성적으로?
예 케인 씨, 놀라운 일입니다
사진 두 장을 실으려는데 괜찮죠?
음악평은 표제에 기재했나?
아직 드라마 비평이 하나 남았죠
드라마 비평?
번스틴 씨, 르랜드가 쓰겠죠?
예, 케인 씨, 우리도 기다리는 중이죠
어디 있지?
바로 저기요, 케인 씨 케인 씨 르랜드와 케인 씨는 몇 년이나 서로 말도 안했어
당신 생각엔...
생각할 것도 없어 실례 좀 할게 문 닫아요
예전엔 술 마신 적이 없었죠
결코 들은 적도 없었죠
뭐라고 썼죠?
평론 말이오 읽어봐요
수잔 알렉산더는 예쁘지만 형편없는 아마추어다 지난밤 오픈된 시카고 오페라 하우스에서 공연된...
제 입으로 이름을 말할 수가 없군요, 케인 씨 행복한 모습으로 부르는 그녀의 노래는 그 부분에 영향을 주지 못했다
그녀의 연기는 전적으로 불가능하다
계속해요
계속 읽어요
그녀의 연기는 말로는 표현 못 할 정도로 불가능한 것이다
이번 연습을 본 견해로는 저질로 묘사된다
번스틴 씨, 저질로 묘사된다는 걸?
그런 내용은 없었어요
물론 여기엔 없소, 번스틴 내가 지시하는 거요
케인 씨, 전...
타이프를 가져와요
릴랜드의 비평을 끝내야겠소
아, 번스틴 안녕 안녕, 릴랜드 씨 내 비평문은 어디 있죠?
아직 끝내지 못했는데 케인 씨가 대신 쓰고 있어 찰리가?
찰리가 왔다고?
찰리가 고치는 모양이군 나도 통과되지 않을 줄 알았어 케인 씨는 자네 비평 다음을 끝내고 있네
고약하게 말이야
마치 당신처럼 자네에게 보여줄 거야
안녕, 제디다이아 안녕, 찰리 다신 말도 안할 줄 알았지
물론 우린 말을 하고 있지
자넨 해고야
릴랜드 씨 이야기는 모르는 사람이 없었죠
하지만 왜 그랬을까요?
자넨 찰리를 몰라
그는 비평문을 끝내 내게 보여주고 자신의 정직을 과시하려는 거야
그는 항상 뭔가를 증명해 내려 했어 수지가 오페라 성악가라는 모든 사실을 어떻게든 증명하려 한 거야
선거 하루 전날 신문 표제가 뭔지 아시오?
케인 후보자 성악가로부터 사랑의 보금자리를 찾다
그는 "성악가"에서 따옴표를 제거하려 했어 간호원!
5년 전 남쪽에 있는 궁전에 글을 써넣기도 했지
뭐더라?
샹글리라?
엘도라도?
슬로피 조든가?
궁전 이름이 뭐더라 맞아!
제나두야
항상 알고 있었지
자네도 알고 있었지?
보기 어렵지도 않으니까 말이야
난 그에게 답장 한번 보낸 적이 없어
어쩌면 했어야 옳았어 그동안 경기장 같은 곳에서 그는 무척 외로웠을 거야
그녀가 떠났을 때도 그는 끝내지 못했어
그는 절대로 끝내지 못해 그는 나의 비평문 외엔 물론 그녈 위해 건물 지은 건 있지
진정 사랑했나 보죠?
모르겠어
그는 세상에 실망을 느껴서 자신의 건물을 지은 거야, 분명히 군주국이지 오페라 하우스보단 훨씬 크잖아 간호원!
예, 릴랜드 씨 들어가야겠어 한 가지 부탁이 있네
물론이죠
나가다 담배가게가 있거든
몇 갑 사다 주게 기꺼이 고마워 한 갑이면 족해 젊었을 땐 간호원이 아주 예쁘게 보였지
그런데 요즘엔 그런 인식이 더 드는 것 같아 부축해 드리죠
좋아, 좋다고 담배 잊지 마 그러죠
치약 통에 감춰서 가져와 아니면 뺏긴다고 내 젊은 의사 얘긴데 알려줄 게 있어 날 계속 살려줄 모양이야 생각나는 대로 말해 주시오 자신의 생각이나 케인에 대해서요
나와 케인 씨에 대해 듣고 싶지 않은 것도 있을 거예요
처음 찰리를 만나던 날 어쩌면 노래를 부르지 말았어야 했어요
그 후 난 엄청나게 많이 불러야 했거든
내 노래 선생에겐 교습료를 시간당 백 불씩 줬어 교습 선생은 얻은 게 있지만 난 없죠
뭘 얻는다는 거죠?
음악 교습 외엔 얻은 게 전혀 없어요, 오직 그것뿐이죠
그와 결혼했는데도요?
그와 끝나는 순간까지도 그는 결혼에 대한 언급은 없었죠
신문에 난 기사뿐이죠
선거에 패하고 전 부인과는 이혼을 했어요
그는 내 목소리에 정말 반했나 봐요
왜 오페라 하우스를 지었을까요?
난 원치 않았어요
그이 생각이었죠
모든 건 그의 생각이었어요
내가 그를 떠난 것 외엔 말예요
잊지 말아요
따따따따... 긴장하면 안돼요, 긴장 다시 해봅시다 부인, 나를 보세요
목에서 나오는 목소리를 얻고 톤을 정확히 입에 위치하고 진동판 음정이 불안해요
노래를 할 줄 아는 사람도 있지만 못하는 사람도 있어요
불가능해!
당신은 상관 마 아내의 재능에 대한 견해는 안 돼
그녀의 목소리만 지도해 더 이상은 없어 교습을 계속해요
하지만, 케인 씨 하시오 뮤지컬 세계에서 웃음거리가 돼요
사람들이 나를 뭘로...
사람들 생각까지 걱정하시오?
어쩌면 내가 당신을 교습하게 될 거요
내 권한은 바로 사람들 생각이오 예를 들면 신문 말이오 난 여기서 샌프란시스코까지 일곱 개의 신문사가 있소 괜찮아요, 여보 선생이 교습할 테니까 어떻게 말씀드려야 필요 없소 괜찮아요, 여보 계속해요
내 말 들을 줄 알았소
아니오, 아니오 따분하기 짝이 없군 친구란 소리도 하지 말아요
친구가 이런 비평을 할 순 없어요
다른 모든 신문들이 이러는 건 받아들여요
하지만 인콰이어러는 날 망친 거예요 들어와요!
내가 열지 친구?
내겐 그런 친구 없어요
난 당신 같은 상류층도 아니고 학력을 부풀린 적도 없어요
그만해, 수잔 릴랜드 씨가 보냈어요
저보고 직접 전해 달라고 했어요
그 자가 보낸 거예요?
찰리!
당신 같은 사람은 정신 감정을 받아 봐야 해요
해고 시키면서 봉투를 전해 주다니!
2만 5천 불짜리 봉투를... 그런 해고 법을 뭐라고 하죠?
수표로 2만 5천 불 줬죠?
그래 2만 5천 불을 줬어
뭐죠?
원칙 선언문 뭐요?
그게 무슨 뜻이죠?
골동품 당신 정말 웃기는 사람이군요
난 다신 그따위 짓은 안할 거예요
바로 내 노래라고요 난 끝났어 그 공연장은 다신 꼴 보기도 싫어!
계속 노래하게 될 거야, 수잔 내 자신을 웃기는 꼴로 만들 의도는 없어 당신이 웃기는 꼴이라고요?
그럼 난 뭐죠?
노래 부르는 건 나예요
사람들 조소를 받는 건 나예요
왜 날 그냥 두지 않는 거예요!
내가 만족하기 위해서야, 수잔 당신은 그들을 이해 못하는 것 같군 당신에게 꼼짝 못하게 만들겠어
당신은 계속 노래해 코레이 박사를 불러 수잔 하루 이틀 후면 괜찮아질 겁니다
어리석은 실수를 하다니 이해가 안 가는군요
와그너 박사가 처방한 큰 병에 든 약과 혼동했어요
새 오페라 준비에 무리를 해서 혼동된 모양입니다
예, 분명 그랬을 겁니다
아내와 함께 있어도 괜찮죠?
그럼요 간호원도 와 있어요
안녕히 계세요
찰리?
당신이 못 보게 하질 못했군요
하지만 다신 노래 부를 순 없어요
당신은 사람들이 뭘 의미하는지 몰라요
관객 모두 다 당신을 원치 않아요
당신이 그들과 싸울 때였지 좋아 더 이상 그들과 싸우지 않아도 돼
그들은 진 거야
뭘 하지?
실톱 퍼즐?
여보, 몇 시죠?
11시 30분 뉴욕 시간이예요?
지금 뉴욕은 몇 시냐고? 11시 30분 밤?
지금 막 새벽 신문 인쇄에 들어갔어 새벽 신문에 만세를 부르지 그랬어요?
저런!
11시 30분이면 쇼가 막 시작하겠군요
사람들은 나이트클럽이나 식당에 있겠죠
물론 우린 궁전에 사니까 그런 부류들관 다르죠
항상 궁전에서 살고 싶댔잖소 이런 곳에 내던져지면 사람들은 미칠 거예요
말할 상대도 없고 아무도 없잖아요
4만 9천 에이커의 땅엔 배경 장식과 조각상뿐이에요
난 외로워요 어제까지만 해도 친구들이 한 시간에 50명이 넘게 다녀갔어
당신이 서쪽 건물을 바라본다면 수많은 휴가 나온 사람들이 체류하고 있는 게 보일 거야
당신은 뭐든 농담만 하는군요
여보, 뉴욕에 가고 싶어요
호스티스가 되고 싶어요
난 즐기고 싶다고요
제발, 여보 여보, 제발요
수잔, 여기가 우리 집이야?
뉴욕에 가는 거 상관 안 해
뭐하지?
한 가지 이해 못할 게 있어 어떻게 알았지?
전엔 맞추지 못했잖아
조각상을 모으는 것 보다 감각이 해낸 거예요
당신 말이 옳을지도 모르지 나도 때론 의심스러웠었지 습관적으로 했을 거야
이건 습관이 아녜요
내가 좋아하기 때문이에요
내일 우리 소풍이나 갈까?
에버그랜드에 모두를 초대해서 밤을 새우자고 초대가 아니라 명령이겠죠
그래놓구 텐트에서 자라고 하겠죠
자기 집 놔두고 텐트에서 자는 사람이 어디 있어요?
화장실도 없고, 그들이 필요한 모든 것을 놔둔 채...
내일 꼭 소풍 갑시다, 여보 내가 신경 쓰는 것을 당신은 하나도 해주질 않았어요
이건 사랑이 될 수 없어 진실한 사랑이 없어...
난 내가 게임을 해 달라는 걸 알아요
푸른 불꽃 속의 나방처럼... 결국에는 모든 걸 잃고 말지...
요즘, 쭉... 나의 심장은 눈물의 웅덩이를 떠돌아요
그것이 무엇인지 모르겠어요
당신이 내게 해준 건 아무런 의미가 없어요
당신은 지금 집이 아니라 텐트에 있는 거야
난 잘 들려 보통 목소리로 말해도 말이야
내게 팔찌를 주는 거와 10만 불짜리 조각상을 사다놓고 쳐다보지도 않는데 다를 게 뭐 있죠?
돈은 아무 의미가 없어요
날 속해 있게만 해놓구 해준 건 하나도 없어요
그만 했으면 좋겠어 그만둘 수 없어요
당신은 내게 평생 해준 게 없어요
내게 해준 건 당신이 필요해서예요
이건 사랑이 될 수 없어 뭐든지 하겠어
당신을 사랑하기 때문이야 날 사랑하지 않아요
내가 사랑해 주길 원하는 거예요
물론! 난 찰스 포스터 케인이니 당신이 원하는 건 말만 하면 뭐든 당신 거요
하지만 당신이 날 사랑할 거예요
사과할 생각 말아요
사과 안 해 케인 씨?
부인께서 찾으십니다
마리가 아침부터 짐을 꾸리고 있어요
아놀드에게 준비됐다고 해 가방도 운반하라고 전하고 예, 마님 당신 완전히 돌았어?
손님들이나 모든 사람들이 이걸 모를 거 같아?
가방을 꾸려서 차에 실어 떠나는 거죠
물론 모두 듣겠죠
당신 이외엔 작별 인사를 안 하죠
하지만 사람들이 모를 거란 생각은 안 해요
보낼 수 없어
안녕, 찰리 여보 제발 가지 말아요
제발, 여보 이 순간부터 당신이 원하는 건 뭐든 다 들어주겠소
내가 원하는 방식이 아닌 당신의 방식으로 떠나선 안 돼
내게 이럴 순 없어 알겠어요
그 말도 당신을 위한 거예요
전혀 날 위한 게 아녜요
날 위한 뜻이 아녜요
내가 못 갈까 봐요?
갈 수 있어요
당신이 듣지 못한 게 있어요
난 모든 돈을 잃었죠, 무척 많이 지난 십년간 많은 사람들에게 힘든 세월이었죠
난 그렇지 않아요
난 그저 돈만 잃었어요
제나두에 갈 건가요?
예, 월요일에 사무실 직원들하구요
롤스톤 씨는 궁전의 모든 사진을 원해요
잡지에 실을 거죠
만약 당신이 현명하다면 레이몬드를 만나 보세요, 그는 집사예요
많은 걸 알 수 있을 거예요
그는 많은 시신들이 어디 묻혔는지도 알아요
그런데... 난 케인 씨가 안됐다는 생각이 자꾸 들어요
난 안들 것 같나요?
뭘 알고 싶죠?
벌써 아침이예요
가끔 여기 와서 당신 얘길 들려줘요
로즈버드?
로즈버드에 대해 말해 드리죠
그게 얼마나 값진 거죠?
천 달러?
좋아요, 말씀드리죠
톰슨 씨 그가 이상한 행동했다는 거 아세요?
아뇨 그래요
가끔 미친 행동을 했죠
지금까지 그와 11년 일을 해 왔죠
전 지역을 관장하여 왔기 때문에 알게 된 거죠
로즈버드라고 했죠?
예 말했지만 그 노인은 이상한 행동을 했어요
하지만 난 그를 다룰 수 있었죠
많은 봉사인가요?
하지만 난 그를 다룰 방법을 알아요
그때가 그의 아내가 떠났을 때죠
로즈버드!
알겠습니다
그게 당신이 알고 있는 로즈버드인가요?
또 그의 임종 때 그 얘길 했다고 들었죠
그때 말하길...
로즈버드 그리곤 유리 공은 바닥에 떨어져 깨져 버렸죠
그 후론 결국 아무 말도 안했어요
그가 죽은 거죠
그는 온갖 얘길 다 했어요
아무 뜻도 없는 얘기죠
감상적이었나요?
그럴 수도 있고 아닐 수도 있죠
천 달러짜리 가치가 없군요
질문 더 해도 되요
우린 오늘 밤 떠나요
사진만 다 찍으면 말이오 시간은 충분히 할애 받았어 기차는 우리 신호에 정차할 거야
하지만 기다리는 건 싫어한다고 케인 씨 말에 하루 종일 기다렸던 일이 기억나는군 케인 씨가 그렇게 말했다면...
이봐!
내려가도 되나?
그래, 서둘러, 떠나야 하니까 모두 합쳐 얼마나 될까요?
수백만?
작자만 나선다면 말이오 그는 최소한 거의 모두를 미국에서 가져왔을 거요
이게 뭐지?
비너스 상 2만 5천 불이군 머리 없는 여자치곤 너무 비싸군 은행은 수집할 행운이 없을까?
모두 깨끗이 치웠어
그는 뭐든 버리지 않지 환영합니다, 케인 씨, 뉴욕 인콰이어러에 467명의 임직원으로부터 스토브 하나, 콜로라도 주 뉴 살렘의 메리 케인, 가격 2달러 예술품 같은 쓰레기도 가져가야 해 그는 분명 수집광이었어
뭐든지 무엇이든지 보통의 까마귀지?
보세요, 실톱 퍼즐이예요
그런 건 우리도 얼마든지 있지 버마 궁전과 스페인 천장 아래엔 홀이 있군 스코틀랜드 성의 일부분...
포장을 풀 필요도 없는...
모든 것을 한데 모아 놓으면 궁전과 그림과 장난감들 그리고, 모든 것이지 이 철자가 뭐지?
찰스 포스터 케인?
아니면 로즈버드?
그게 어때, 제리?
로즈버드가 뭐죠?
그가 임종 때 남긴 말 그 뜻이 뭔지 알아봤나?
아뇨 그에 대해선 뭘 알아냈지, 제리?
별로요
출발하는 게 좋겠어
지금 그걸로 뭘 하려는 거요?
실톱 퍼즐 놀이 로즈버드의 뜻을 알아내면 모든 게 설명될 거예요
아냐, 그렇게 생각 안 해
아냐 그는 원하는 건 뭐든 얻었어
그리고 잃었지
어쩌면 로즈버드는 그가 잃지 않은 그 어떤 것일지도 몰라
그건 아무것도 설명할 수 없어 인생을 설명할 그 어떤 말도 없어 아냐, 로즈버드는 마치 실톱 퍼즐 같은 것인지도 몰라 잃어버린 한 조각!
여러분!
기차 놓치겠어 쓰레기를 던져버려 로즈버드 출입금지 '시민 케인'에 등장한 모든 배우들을 머큐리 극단에서 매우 자랑스럽게 여긴다 어쩌면 날 앞잡이라고 생각할 거야
모두 그 이의 생각이에요
내가 그를 떠난 걸 제외하고는 아이 짐은 벌써 꾸렸어요
짐을 싼지 1주일 됐어요
때로는 차라리 남이 편할 때가 있어요
자넨 한 가지 이상의 교훈이 필요 할 거야
그리고 자넨 한가지 이상의 교훈을 얻게 될 거야
누가 바쁘단 거야?
나?
난 위원회 의장이야 가진 건 시간 뿐이지
뭘 알고 싶지?
번스틴 씨, 그가 임종할 당시 남긴 말이 있는데 알고 싶어서요
감성적이었냐구요?
그럴 수도 있고 아닐 수도 있죠
"신문사를 경영하는 것은 참 재미있겠군" "신문사를 경영하는 것은 참 재미있겠군"