Number of sentence lines: 1118
Number of avg sentence lines: 992.56

sub2smi by 블랙이글 이 적적한 밤 차디찬 바람이 뼛속까지 파고드는구나
이런 바람 속엔 목소리가 가득하지 울부짖듯 휘몰아치며 이야기를 늘어놓는 모든 목소리들이 하나로 묶였으나 한 목소리는 다르다 한 목소리는 다르다
하나의 목소리가 나지막이 속삭이며 어둠 속에서 지켜보니 송곳니를 가진 악마 올드 조지로구나 잘 들어라 처음 그놈을 만났을 때를 생생히 들려주마 난, 그곳에서 알게 된 닥터 구즈가 내 고통을 치유해주길 바랬다
뭘 찾으세요?
의문점 하나 보고서에 담긴 비밀이 뭐기에 식스미스를 죽인거지?
의문점 둘 그들이 비밀을 지키기 위해 그들이 나도 죽일까?
그렇다면, 의문점 셋 내가 무슨 짓을 하는 거야?
오랫동안 수많은 책을 편집하면서 개인적으론 과거와 미래가 뒤엉키는 전개방식을 싫어했지만 독자 여러분들께서 조금만 인내하시면 이런 방식을 선택한 이유를 아실 겁니다
사랑하는 식스미스 오늘 아침 9밀리 권총을 입에 넣고 방아쇠를 당겼어 자살은 세심한 준비가 필요한 행위야
사람들은 겁쟁이나 자살한다지만 그건 사실이 아냐 엄청난 용기가 필요한 일이지 문제 생기면 누르십쇼
고맙네
언에니미티를 대표해 감사하지 마지막 면담에 응해줘
고맙다 "핵발전은 죽음이다" 안녕하세요
기자증 좀? 문제 있나요?
난 출판업자지 예언자가 아니라구요
그날 밤 더모트 호긴스가 그런 짓을 할거라곤 상상도 못했소
이 해변은 식인종들의 만찬장이었어 강자가 약자를 먹어치우곤 이빨은 뱉어버렸지
우리가 체리를 먹고 씨를 뱉듯이 이 이빨 한웅큼의 값어치를 아나?
이건 심문이나 재판이 아니다 네가 생각하는 진실을 듣는 자리지 진실은 단 하나예요
나머지는 다 거짓이죠
사랑 때문에 죽는게 아냐
잠깐 한눈을 팔긴 했지만 내 영혼의 끝사랑은 단 한사람이야 클라우드 아틀라스 (Cloud Atlas, 2012) 태평양 제도 1849년 됐네, 아담 그 무엇보다도 신성한 문서지
물론 성경만 빼고!
감사합니다
호록스 목사님 제 장인어른이 기대가 크세요
훌륭한 분이시지 진실을 말할 용기가 있는 그런 분들이 많이 필요해
네 자네 장인어른 글을 읽고 신의 계시를 받은 기분이었어 닥터 구즈와 며칠밤을 열띤 토론으로 세웠지
왜 우린 앉아서 이 맛있는 양고기를 먹고 쿠파카는 서서 시중 드는지를 명쾌하게 짚어놨어 맞아요
쿠파카?
우리랑 사는게 좋지?
아닌가?
물론입죠, 목사님 아주 행복합니다
백인이 검둥이들을 지배하는 게 자연의 질서야
그만 좀 해 네 얘긴 귀따갑게 들었어 사위로서 장인 글을 어떻게 생각해요?
제 생각엔 신의 뜻과 남성 본성에 관련된 문제죠
여성 본성은요?
장인어른이 다룰 주제는 아니네요
어련하실까 계속하게 장인어른 글의 핵심은 신이 세상을 창조했다면 과연 우리 인간이 신의 뜻을 거스를 수 있는가예요
목사님은 농장을 운영하는데 노예를 쓰는게 최고래요
이런 무더위에 어떻게 일해요?
목사님 왈, '노예는 낙타처럼 사막 체질이라서' '문명인들처럼 더위를 타지 않지' 땡볕에 너무 오래 있었네
대체... 무슨 소리죠?
깨어났군
예상대로야 이게 뇌에 기어들어갔어 폴리네시아 기생충 감염돼 죽은 남자의 뇌를 봤는데 구더기 들끓는 브로콜리 같았지 걱정 마 다행히 나한테 치료제가 있네
여기 그래 꿀떡 넘겨 박사님 없었음 큰일날 뻔했어요
모르긴 몰라도 죽었을걸?
은혜를 갚고 싶어요
됐어, 괜찮아 난 의사야, 아담 사람 살리는게 내 밥벌이잖나
캠브릿지 1936년 식스미스, 부디 날 용서해주길 바래 프로비셔 씨!
로보트 프로비셔 씨!
얘기 좀 하시죠
프로비셔 씨 문 여세요
안에 있는거 압니다 어서 여세요
아버님께 편지로 다 알리겠습니다
프로비셔 씨!
너무 속상했어 애틋한 작별인사도 못한 게...
이 편지를 읽을 때쯤 난 에든버러로 가고 있을거야
부와 명예를 찾아서...
넌 처음 들어보겠지만 비비안 에어스는 위대한 작곡가야
병들어서 오랫동안 작품활동을 못했는데 그의 조수로 들어가서 걸작을 만들게 도울거야
잘해서 성공하면 버린 자식 취급하던 아버지도 당대 최고의 작곡가인 이 로버트 피로비셔를 다시 받아주시겠지 다 알아 고갤 젓고 있지?
얼굴엔 미소를 띠고 사랑스러운 녀석!
추신 조끼 고마워 입고 있으면 너와 있는 기분이야 작곡의 고통을 상기시켜주지 용과 맞서 싸워 때론 이기지만 때론 무참히 패하잖아
좋아 이름이 프로비셔라구?
쓸모가 있길 바라지 몇달째 머릿속에서 악상이 꿈틀대는데 자네가 제대로 표현할지 보자구 3번째 음표 앞에 꾸밈음 간단하고 부드럽게 여기서부터 드라마틱해지지 됐어
이제 연주해봐 알겠습니다
어떤 장조로?
그것도 몰라?
당연히 G마이너지!
박자는요?
빌어먹을!
제대로 들은거야?
시간을 좀... 뭐? 대체 누가 상전이야?
죄송합니다
죄송하면 다야?
잘 들어 3/4박자, 4/4박자 다시 3/4박자 숫자 셀줄은 알지?
4분 음표, 8분 음표 센박자에선 E플랫 이런 식으로 좋아, 해봐
그만! 귀가 아프잖아
그건 연주가 아냐 소음공해지
비비안?
조카스타, 마침 잘 왔어 무슨 일이죠?
조수로 쓸까 했는데 형편없어 소개 좀? 그럴거 없어 성병만도 못한 놈이야 성병은 약으로 치료라도 되지 집사 시켜서 당장 내쫓아 알았어요 아름다워요
그래 그거야
내가 말한 멜로디!
샌프란시스코 1973년 루이자!
우린 천생연분이야 그러지 말고 잘 생각해봐
그냥 가면 안 돼
우린 전생부터 사랑한 사이야 한몸이나 똑같다구 할 수만 있다면 댁을 창밖으로 던져 버리고 싶네요
뭐가 그렇게 잘났어?
거지 같은 칼럼이나 쓰는 주제에!
잠깐만요!
감사해요
세상에 신사가 아직 남아 있어 다행이네요
괜찮으세요?
부러진 곳은 없는거 같소 그냥 계세요
제가 할게요
미치겠네
전기가 나갔어요
오늘 일진 진짜 더럽네
이젠 신사를 만난게 후회되죠?
여기가 훨씬 낫죠
거기보단!
그 사람 록가수죠?
매너 없더군요
직업상 재해랄까, 인터뷰를 했거든요
기자요?
네 스파이글래스 매거진 루이자 레이예요
루퍼스 식스미스 레이?
혹시 레스터 레이란 언론인과 관게 있소?
네, 저희 아빠세요 그래요?
자신의 뒤를 이은 딸을 대견해 했겠어요
내 조카 메간이요
예쁘네요
물리학자인데 수학적 능력은 날 능가해요
캠브릿지에서 박사학위를 땄는데 장차 큰일을 할거요
덥네요
아직도 갇혀 있구요
점이 특이하군요
네 별똥별 모양이죠
엄마는 암 된다고 제거 하랬지만 전 맘에 들더라구요
내가 알고 지낸 사람도 비슷한 점을 가졌었소 그래요?
누구요?
내가 굉장히 아꼈던 사람 그는... 궁금해서 말인데, 기자로서 정보제공자를 보호하기 위해 뭘 감수할거요?
뭐든지요 교도소 행도?
그래야 한다면 그래야죠
댁의 안전이 위협 받아도?
아빠는 종군기자로 폭탄이 매설된 습지도 들어가셨어요
위험하다고 발 빼면 아빠의 딸이 아니죠
살았네요
택시!
정말 같이 안 타겠소?
차가 있어요
혹시 제 도움이 필요하시면 전화 주세요 그러리다 가세요
런던 2012년 문학상 시상식이 열리는 밤 시끌벅적한 그곳에서 난 문득 궁금해졌다
왜지?
제정신 박힌 사람이라면 왜 출판업에 뛰어들까?
바로 그때 더모트가 나타났다
안녕하쇼, 티모시 더모트 밸이 꼬일대로 꼬인 인간이지 이딴 행사는 시간 낭비야
허먼 멜빌의 (모비딕)을 잊지 마요
옛날엔 쓰레기라고 혹평 받았었지만 오늘날 문학도들의 필독도서가 됐잖소 죽고나서 뜨면 뭐해?
지금 팔려야 호강하고 살지 당신 책 발행인으로서 그럼 좋지만 이유는 몰라도 (너클 샌드위치) 인기가 별루요
이유?
내가 알려주지
저놈!
핀치 씨?
망할놈의 새끼 내 책을 씹는 서평을 잡지에 냈잖아
심하진 않던데 아니라구?
'저자 더모트는 이 책을 위해서' '쓰러진 나무들에 사과해야만 한다' '자그마치 400쪽의 종이가' '황당무계한 결말에 낭비됐다' 진정해요
비평가란 사람들 시건방지고 자만심으로 똘똘 뭉쳐 있잖소 가만 안 둬 더모트 신사숙녀 여러분!
예정에 없던 특별상을 수여하죠
수상자는 잘나신 비평가 미스터...
호칭이 틀려서 죄송하군요
펠릭스 핀치 경!
기사 작위를 갖고 계시죠
부상이 뭔지 궁금하군요
혹시 쓰레기나 다름 없는 (너클 샌드위치) 싸인본?
다 불태워지고 없겠지만! 자!
자칭 작가로서 어떤 황당무계한 상상력을 발휘해 이 상황을 모면할거요?
맘에 쏙 들거야
이런게 진짜 황당무계한 결말인거지
내 생각?
건물 아래로 던져진 핀치를 보며 충격과 공포가 엄습했지만 테킬라 한잔 꽉꽉 채워서 이 비극이 내게 가져다줄 행운을 생각하니 심히 기뻤다 하룻밤새 더모트는 컬트 영웅으로 떠올랐다 비평가를 건물 밖으로 던졌답니다
(너클 샌드위치)는 두달도 안 돼 9만 권이 팔렸다
난 신데렐라처럼 대박을 터뜨렸고 궁색했던 과거와 작별을 고했으니 꿈은 이뤄진다 하지 않았던가 뭐요?
티모시 캐번디시, 맞지?
똥싸고 있었네
업무시간은 11~2시니까 비서한테 연락해서 약속 잡아요
우린 약속 따위 필요없어 즉석 만남이 장땡이지 더모트 형을 면회하고 왔어
당신한테 물어보래
염병할 우리 돈 어딨어?
들어봐요
더모트가 저작권을 내게 넘겨서 법적으로... 더모트는 네놈한테 아무것도 안 넘겼어 좋아요
이러지 말고 원하는 액수를 말해봐요
좋아 얼마가 좋을까?
일단 5만 파운드 적당한 액수네요
내일 오후까지 내일 오후요?
빳빳한 현찰로 수표는 싫어해 배춧잎이 좋지
이봐요, 법적으로... 법? 법이 그 비평가 놈 살려주디?
미래의 서울 2144년 보통은 미래의 역사가들이 자료로 쓰도록 죄수의 어린시절 기억을 녹취하지 복제인간한텐 그런거 없어요
레스토랑에서의 24시간이 매일 똑같으니까 순혈인간 말을 아주 잘하는군 난 언에니미티의 장교로 타언어 사용은 금지됐다
그렇겠죠
레스토랑에서의 하루를 설명해봐 04시, 자극제에 의해 잠에서 깨요
손미 451 유나 939 그럼 소독을 하고 옷을 입고 레스토랑으로 가죠
05시 각자의 자리에서 손님을 기다려요
파파 송에 잘 오셨습니다
19시간 동안 주문을 받고 음식을 나르고 음료를 만들고 양념통을 채우고 테이블을 닦고 쓰레길 버려요
제 1규정을 충실히 따르죠
그게 뭐지?
'고객을 존경하라' 청소가 끝나면 비누 음료를 마시고 수면 박스로 돌아가요
매일 똑같이 반복되죠
미래에 대해 생각해본적 있나?
클론 종업원들에게 미래는 하나뿐이죠
통과의례 말인가?
어떻게 되는건지 설명해봐
첫째 날 감독관이 우리 목걸이에 도장을 찍는데 12개가 되면 자유를 얻죠
동료가 떠나는 걸 보면 기분이 어땠지?
신났어요
잘됐다고 생각했죠
부럽기도 했구요
동료들도 너처럼 생각했나?
대부분은요?
유나 939에 대해 알고 싶군 유나 939가 널 깨웠다면 그녀는 누가 깨운거지?
감독관이요
그가 왜? 그건 본인한테 직접 물어보셔야죠
왜 저래?
우리처럼 비누를 마셔 기분이 좋아진다나 그리곤 우리처럼 수면박스에서 자 궁금하지 않니?
고객들이 사는 저 위쪽 세상은 어떨지?
그런 생각은 3조 규정 위반이야
그래 맞아 따라와 비밀을 보여줄게
여기야
비밀 안으로 들어온 거지 영화?
그건 규정 위반인데...
아무도 모를거야
일루 와 이건 감금 금지법 위반이요 난 범죄의 희생양이 되지 않겠소
이건 감금 금지법 위반이요
'난 범죄의 희생양이 되지 않겠소' 위험을 무릎쓰고 그런 모험을 한 이유가 뭐지?
제 친구였으니까요
9월18일 일을 네 관점에서 설명해봐 1번 주문대에서 일하고 있었어요
얼른! 걔도 좋아할거야
난 범죄의 희생양이 되지 않겠어 엘리베이터 곧 도착 물러서요
코드 옐로우, 상황 끝났습니다
빅 섬 문명이 파괴된지 106년 후 이건 불운한 삶에 대한 슬픈 이야기다
내가 비밀을 고백하는 것도 흔치 않은 일 매제 부자와 시장에서 돌아오는 길에 매제는 선조들한테 제물을 바쳐 그들을 기렸다
갑자기 송곳니가 난 악마의 존재가 느껴졌다
거기 누구야?
자크리 큰 위험이 닥쳐온다 올드 조지?
칼날은 널 진실로부터 지켜주지 못해 아빠!
조나스, 피해 도망쳐!
자크리!
자크리!
자크리!
그대로 있어 그래야 산다 자크리!
코나족이 녀석들을 먹어 치울거다 안 돼!
자크리!
이런 말 알지?
'약한 놈은 고깃덩이고 강한 놈은 먹어치운다' 아빠!
안 돼!
조나스!
난 진실만을 말하지 사람들은 내가 죽인거나 다름 없다고 수군댔지만 여동생과 캣킨은 귀기울이지 않았다
삼촌, 봐요!
그래, 봤어 프레션트족은 해마다 두번씩 수면 위를 달리는 배를 타고 물물교환을 위해 섬을 찾아왔다
곧 장이 열리겠어요
그래 넌 엄마한테 가 뭐해?
엄마가 삼촌이 이상해졌다고 나더러 잘 보랬어요
내가 양떼를 돌보는 동안?
그래 그럼 물물교환할 때 엄마는 누가 봐줘?
흥정을 잘 못하잖아
정말 괜찮아요?
말이라구 저녁시간 맞춰 갈게 꼭 필요할 때 멈춰 버리는 간사한 혀 내가 침묵하지 않았다면 닥쳐올 불운을 막을 수 있었을까?
삼촌 우리 오빠예요
뭐야?
특별한 손님이 오셨어 따뜻하게 맞아줘서 감사해요
난 허락한적 없어 대수녀님은 영광으로 여기래
그럼 거기로 보내 선물이에요
자크리 이방인 선물은 필요없소 동네 사람들은 물론 대수녀님까지 집으로 몰려와선 손미신을 만난듯이 연신 탄성을 질렀고 프레션트족과 그들 배에 대한 질문이 쏟아졌다 배가 어떻게 물 위를 달려요?
퓨전 엔진 덕분이죠
멍청해보일까 봐
퓨전 엔진이 뭔지를 아무도 묻지 않았다 퓨전 엔진이래 메로님은 성실히 질문에 답했지만 누구의 궁금증도 해소하진 못했고 오히려 역효과를 유발, 그녀에 대한 불신만 커졌다 교활한 계집이야 신뢰를 얻으려고 수작부리는 거지 지켜봐라
똑똑히 잘 감시해 저 여자한텐 비밀이 많아 자크리 죄송해요, 대수녀님 악몽을 꿨는데 아주 불길해요
들어와 손미님에게 마음을 맡겨 자넬 위해 기도해주고 계셔
올드 조지가 자네 영혼에 굶주렸어 알아요
악몽을 심어놨어 알아요
'다리가 부서지니 밑에 숨어라' '손이 피범벅이 돼도 줄을 놓지 마' '잠든 적의 목을 자르지 마라' 예언이군요
자크리 손미님을 믿어 그녀의 경고를 가슴으로 듣고 머릿속에 담아놔 고마워요, 대수녀님 고마워요
잠깐만 기다려 숨을 필요 없어 널 알아 손미 451이지?
내 이름은 장혜주야
감독관이 어떻게 된거죠?
죽었어 비누를 너무 많이 먹었거든
경찰과 DNA 감식반이 네 존재를 알게 될텐데 유나 939와 친했던걸 알면 처벌 받을거야
선택해야 돼
여기 있다가 잡혀서 처벌을 받든가 나랑 같이 가든가...
돛을 펴!
둘, 여섯 당겨!
둘, 여섯 당겨!
바람을 타 네, 선장님 15일 금요일, 아침 일찍 출항했다
난, 기생충에 감염돼 선실에서 쫓겨나 창고에 격리됐다 닥터 구즈는 전염성이 없댔지만 상관없다
난 그저 고향으로 돌아가 이 짐을 벗어버리고 싶다
식스미스, 네 도움이 절실해 지난번 편지를 읽고 짐 싸고 있겠지?
꼭 그럴 필요는 없어 새롭게 태어난 나를 보고 싶다면 모를까 기적이나 다름없지?
사람 신세 바뀌는 거 한순간이라지만 호텔 창문으로 도망치던 내가 세계 최고의 작곡가와 일하고 있다니!
난 요즘 1849년에 샌프란시스코로 가던 죽어가는 변호사가 쓴 일기장에 중독 됐는데 문장 일부가 끊기고 책 절반이 사라져서 짜증나 죽겠어
혹시 서점에 가면 있는지 알아봐 줄래?
읽다 만 책은 시작하다 만 연애와 같잖아
일단 설명부터 드리고 질문을 받죠
미국은 석유를 사랑합니다
석유에 중독돼 있죠
대체에너지를 주장하는 분도 있지요
돼지기름 같은...
허나, 석유 부족의 해결책은 여기 있습니다
해답은 스와네키 원자력 발전소죠
스와네키 히드라 원자로 네?
레이 양 밤늦게 전화해서 미안해요
식스미스 박사님?
도움이 필요해요
5만 파운드가 필요하다구 2천이 아니라 5만!
통장 잔고가 그게 다예요
2,343파운드 16펜스요
말이 돼?
떼돈을 긁어 모았잖아
빚잔치하고 남은게 별로 없어요
절망적이었다
하지만 내가 누군가?
그깟 푼돈은 쉽게 구할 수 있는 능력남이잖나
맥클러스키!
애들은 잘 크지?
잘 지냈어?
나야, 지칠줄 모르는 종마 티모시 캐번디시 여보세요?
맞아요
찰스 디킨스의 책상을 6만에 팔게요
합당한 가격이죠
디킨스 박물관에 벌써 파셨다면서요?
아서 코난 도일의 책상은 어떻소?
칠흑같은 어둠 속에서 한줄기 빛을 보았다 피는 물보다 진한 법 더모트가 가족을 동원했으니 맞불 작전으로 우리 가문의 역량을 보여주리라 저 화상, 또 왔네
좋게 말할때 곱게 꺼져라 두번 경고는 안 해 반가워, 형 돈 빌리러 온거라면 빌려간 돈부터 갚아 손 벌리는 것도 한두번이어야지 형 살벌한 놈들한테 잘못 걸렸어 6만 파운드 안 주면 맞아 죽을거야
네가 맞아죽는 꼴을 보는게 내 소원이다
나, 진짜 심각해 나랑 무슨 상관인데?
우린 형제잖아
동정심도 없어?
너한테 돈 주느니 거지한테 적선하겠다 형 도와줘 제발? 누구랑 얘기해요?
반가워요, 형수 어서 와요
티모시 좋아, 좋아 6만 파운드랬지?
돈 구하려면 좀 걸릴거야
그동안 숨어 있을 장소를 알려줄게
다신 사랑하는 틸다를 못 안을까 두려워진다
밤이 되면 극심한 고통과 함께 헛것이 보이고 환청이 들린다 어윙 씨?
맙소사!
사람 살려!
겁내지 마세요
해치지 않아요
제발요 전 오투아예요
절 알죠?
제가 채찍질 당하는걸 보셨잖아요
원하는게 뭐야?
도와주세요
아님 전 죽어요
지금도 죽은거나 다름없지 이 배는 상선이지 도망친 노예의 밀항선이 아냐 뱃일을 잘해요
밥값은 할게요
그럼 선장한테 자비를 구걸해 안 돼요
제 말은 듣지도 않고 헤엄쳐 돌아가라며 바다에 던질거예요
변호사잖아요?
제발, 선장님을 설득해줘요
난 못 도와줘 남의 인생에 끼어들기 싫다구 그럼 절 죽이세요
그만둬 도와주지 않으시면 어차피 죽을테니까 물고기 밥이 되긴 싫어요
여기서 죽는게 낫죠
어서요
빨리 죽이세요
표식을 찾았어요
캡틴 저 산이 틀림 없어요
근데 원주민들이 두려워해요
악마가 산다고 생각하죠
식인종 부족을 피해서 안내할 사람이 없어요
메로님 그렇게 계속 있다간 방사선 노출량만 늘어나 헛된 꿈 때문에 죽을거야?
자네가 찾는 외계 식민지 따윈 없어 가야겠어요
와줘서 고맙소 1404호요
바로 올라갈게요
스와네키 히드라 원자로 스와네키 히드라 원자로 식스미스 박사님?
식스미스 박사님?
루이자예요
경찰에 신고해요 빨리요!
식스미스, 너만이 내 기분을 알거야
오늘 베를린에서 온 지휘자한테 우리의 첫 작품을 보여줬어 제목은 (영원한 삶) 전후 최고의 걸작이라고 자부할 수 있어
그리고 그거 알아?
중요한 부분들은 내 아이디어였어 그 연세에도 음악적 감각은 여전하군요
세월과의 전쟁에서 승리했다고나 할까 꿩고기를 먹고 고급 와인을 마시며 찬란했던 과거의 영광을 추억하는 거장들과의 저녁...
유일한 흠이라면 아내 조카스타가 일찍 자리를 떴다는 거야
좀 이상해서 나중에 비비안한테 물어봤더니 지휘자의 소개로 아내를 만난거래 궁금해졌지 '지휘자와 연인이었을까?'
불편한 기색이 역력하더라 조커스타는 유대인이야
둘은 맺어지지 못할 사이였어
왜여?
독일 상황이 어떤지 몰라서 그래?
내가 확실히 아는 건, 식스미스 세상은 보이지 않는 힘에 의해 돌아가고 우리네 삶도 다르지 않아 어때요, 자크라?
좋아요
따라가도 돼요?
좋을 대로 근데 염소들하고 내가 좀 삐딱한 성격이라서 허락 없이 집에 갔던 거 사과할게요
미안해요
됐어요
지난 일이니까 어디 가는건지 물어봐도 돼요?
나부터 좀 물어봅시다
좋아요 목동 일을 배우려고 여기 온건 아닐테고 목적이 뭐요?
안내인이 필요해요
안내인?
어딜 가는데?
솔 산이요
다리가 부서지니 밑에 숨어라
왜요?
피겨 선수처럼 돌고 도는 게 우리네 삶이라 새로 들어온 원고를 읽다 묘한 데자뷰에 전율이 일었다
루이자 레이의 미스터리 저자 하비에 이곳에 와본 적이 있다 먼 옛날에... 우르술라 내가 사랑하는 여자?
아니라면 누구겠나
그녀는 어떻게 됐지?
그보다 중요한 건 기차 안에서 연인을 위해 소네트를 쓰던 순수한 청년이 어쩌다 이렇게 변한거지?
예언이 맞았어요
다리가 진짜 부서졌다구요
메로님이 산에 가겠다고 하는데 코나족이 지나가서 큰일날뻔 했다구요
손미님 말씀을 들어봐 '우리 삶은 우리만의 것이 아닙니다'
자궁에서 무덤까지 타인들과 묶여 있고 과거를 지나 현재를 살며 우리가 저지른 악행과 우리가 베푸는 선행이 우리의 미래를 탄생시키죠
환영해 미래의 서울이야 나와 미친 짓이지만, 먹어 감사합니다
정말 감사해요
계속 굶주리면 날 잡아먹을까 봐 걱정됐거든
걱정 마세요
전 허연 고기 싫어해요
그래 널 도와줄지 결정하기 전에 그날 왜 맞았는지 말해봐
삼촌이 뱃사람이었는데 저도 10살부터 포경선을 탔어요
노예로 살기엔 세상을 너무 많이 본거죠
그때 왜 날 쳐다봤지?
고통은 강렬하지만 친구의 눈빛은 더 강렬하니까 넌 도망친 노예고 난 변호사야
근데 어떻게 친구가 돼?
마음만 통하면 되죠
하비에, 발코니 통해서 들어오지 말랬잖아
그럼 왜 문을 열어 놨어요?
그야 네가 발코니로 들어오려다가 오도가도 못할까 봐 열어 둔거야
알았어요
뭐 읽어요?
그냥... 오래된 편지들 식스미스 지난주에 엄청난 반전이 일어났어 조카스타와 연인이 됐거든
걱정하진 마
그녀 욕정을 채워줄 뿐 나한텐 일이나 다름 없으니까 솔직히 여자의 욕망은 참 불가사의해 집에 활기를 불어 넣어줘
고맙다며 울더라 관계를 가지면서도 우리 둘다 비비안의 존재를 무의식 깊숙이 담아놨던 거지 추신, 기쁜 소식이야
내 곡을 쓰기 시작했어 로버트 프로비셔가 작곡한 곡이요
전화로 문의했었는데 이런, 딱 걸렸네요
틀면 안 되지만 레코드에 흠집 없나 확인 하다가 왜 그런진 몰라도 계속 듣게 되네요
이게 (클라우드 아틀라스 6중주)?
심포니예요 아름다워요
근데 들어본 곡 같아요
아닐 거예요
아주 희귀한 앨범이라 미국에 몇장 없거든요
들어 봤어요
틀림 없어요
내 의지와 상관없이 발길이 희생의 사원으로 향했다
내가 동정을 바치고 4일간 천국처럼 지냈던 곳 우르술라의 부모님이 그리스로 여행을 가신 주말이었다 날짜 계산을 잘못 했지만 우르술라!
죄송해요
아무 짓도 안 했어요!
발목을 접질렀고 갈비가 나갔는데 병원 기록에 적힌 사고 원인은 섹스였다
아직 그곳에 살거라곤 기대 안 했다
근데 그녀가 있었다
우르술라가... 왜 그녀 전화나 편지에 답하지 않았을까?
창피했고 용기가 없었겠지
이 못나 캐번디시!
난 선택의 기로에 놓였다
그대로 돌아서 갈길을 가든가 아님 문을 두들겨 날 반겨 주는지 확인해 보는 것 베일리가 큰일 났어요
캣킨이?
네, 죽어가요 어떻게 된거야?
자크리 손미님...
쏨뱅이한테 물렸는데 의사가 해지기 전에 죽을거래 치료할 방법이 없대
움직이지 마
여기 폭탄이 들어 있어 터지면 경동맥이 끊겨 기분이 어때?
좋아요
캣킨이 죽어가요!
네?
쏨뱅이한테 물렸어요
살려줘요
독을 중화시키는 약이 있잖아요?
손미 흉내를 내면서 타인의 운명을 바꾸는 일은 말라는 상부 지시를 받았어요
난 그냥 멍청한 양치기지만 그쪽이 아무 것도 안 하면서 캣킨을 죽이는 거란 건 알아요
식인종들의 먹이가 됐을거요
당신 동료의 심장과 폐가 녹아내려도 구경만 하겠어요?
우리 목숨은 하찮단 거요?
산에 데려다 줄게
요 길을 알아요
캣킨을 살려주면 악마의 문을 지나게 안내할게요
옛사랑에 대한 미련을 버리고 형이 정해준 길을 가는게 신상에 좋은거라 생각했다
여기 싸인하세요
내일부턴 완전히 새출발 하는거다
이쪽이에요
들어가 서울 구시가지야 해수면이 계속 높아지면 서울도 100년 후엔 물에 잠겨 음식은 여기 들었어 비누는 아니지만 입맛에 맞을거야
네 침대고 네 옷들 이건 순혈인간만 입는 옷이잖아요
아니 이제 너도 입어 반군 소속인걸 알았나?
아뇨, 알았어도 상관없어요
왜? 내게 친절을 베푼 순혈인간은 처음이었죠
엄마?
나, 배고파
내 새끼...
맘에 들어?
아주 예뻐 여기 일루 와 영화 보는 장치야
고장났었는데 내가 고쳐서 이젠 제대로 작동해 영화요?
티모시 캐번디시의 끔찍한 나날들 남의 방에서 뭐 하는 거요?
내 물건에 손대지 마
이 떡대야!
열쇠는 압수예요
우리가 맡아두죠
새로 오셨으니까 비눗가루는 안 먹이죠
다음부터 막말은 용납치 않겠어요
그리고 거짓 위협은 안 하죠
캐번디쉬 씨, 절대로 웃기지 마
이 도둑년아!
비눗가루를 먹여?
어디 한번 해보시지!
염병할!
처음부터 삐걱거리네요
여기 변태성욕자들 호텔이야?
난 녹스 간호사인데 날 화나게 해봐야 좋을거 없어요
기다리게 해서 미안해요
성함이... 레이예요
스파이글래스 매거진 루이자 레이 기자요
참, 그렇죠
이쪽은 조 네이피어, 보안팀장이죠
연락을 받고 깜짝 놀랐소
가벼운 기사 다루는 잡지인줄 알았는데...
필요하시면 부르십시오 알았네
그만 가봐요
나중에 뵙죠
독자들 요구가 빗발쳐서요 특별기사를 실어 달라는 가십 기사를 원한 거겠죠
갑시다 연구소 보여줄게
요 천재들이 모여 있죠
네모 선장한테 안부를?
그럴게요
안녕하세요
캐번디시 씨 기분 괜찮으세요?
아뇨 난 여기가 호텔인줄 알았어요
형이 대신 예약했는데 장난친게 틀림없소
이곳에 아주 심각한 문제가 있어요
녹스란 이름의 미친 간호사가 청소부 흉내를 내며 방을 뒤지고 있어요
게다가 날 폭행하고 내 열쇠를 훔쳐갔소 알았죠?
당장 내 열쇠 돌려줘요
이젠 이 요양원이 선생님 집이세요
싸인하셨으니...
싸인?
어젰밤에 동의서에 서명하셨잖아요
입주 동의서요
아니, 아니 그건 호텔 숙박계였죠
뭐였든 상관없지 친구들한테 해줄 얘깃거리 생겼네
다른 분들은 보통 잔뜩 겁을 내는데 열쇠 주세요 입주자들은... 난 입주한적 없어!
성질 부리면 선생님만 손해예요
당신 지금... 감금 금지법을 위반하는 거야
난 범죄의 희생양이 되지 않겠어!
난 범죄의 희생양이 되지 않겠소
밖엔 커다란 눈송이들이 펑펑 쏟아지고 있다 버몬트에 있는 솔제니친처럼 나도 유배생활을 하며 글을 쓰겠지만 그와 달리 난 혼자가 아니다 어디 가세요?
그래 산사람의 땅으로!
난 자유를 찾아갈거야
자유를 찾아서 여길 떠날거라구!
당장 돌아와요!
꺼지지 않으면 공범으로 신고할거야
바쁜데 이러지 마요
그럼 가서 일해 이 비눗가루 등신아!
못 참아!
이거 놔!
이 천하고 못된 상놈아!
내려놔!
'원하는걸 주면 지배할 수 있으나' '가진걸 빼앗으면 복종하지 않는다' 20세기 철학가 솔제니친이 한 말이군 불온 사상으로 금지돼 있는데 그에 대해선 어떻게 알았지?
혜주요
하지만... 장 감독관님 그냥 혜주라고 불러 혜주 순혈인간 옷을 입으면 처벌 받아요
살아남기 위해선 용기가 필요하지 지식은 거울이에요
난생 처음으로 내 정체성을 알게 됐고 나의 미래를 볼 수 있었죠
가서 좀 씻어 굿모닝, 선장님 당신이 꺼져줘야 굿모닝이지
그렇겐 못하겠네요
긴히 드릴 말씀이 있거든요
밀항자가 있어요
밀항자?
모리오리 부족 남자인데 뱃일 경험이 많다고 기회를 주면 뱃일 경험이 많다고 기회를 주면 밀항자는 은으로 된 똥을 싸도 밀항자야
그가 너한테 뭐라고 했지?
복제인간에게 자유의지를 심어주는 게 목적이랬어요
유나는 실패작이었고 내가 마지막 희망이었죠
모든 여기자들이 댁처럼 예쁘다면 여성해방 운동에 더 관심을 가질텐데 사장님 지원을 반길거예요
녹음했군요
여기서 기다려요
질문에 대답해줄 똑똑한 사람을 보내주겠소
네 루퍼스 식스미스 박사 좋아 아빠라면 어떻게 할까?
누가 이 한밤중에 전화하고 지랄이야?
형, 나야
티모시?
어디야?
어딘지 알잖아!
전화 사용이 금지됐을 텐데 몰래 하는 거야?
여기 규정을 알아?
당연하지 12년 동안 거기에 투자했는데 수익이 짭짤해 부모를 가두려는 자식들이 쌨거든
재미 봤으니까 장난 그만하고 여기서 나가게 해줘 아니, 진짜 재미는 이제부터지 무슨 소리야?
나한테 대체 왜 이러는데?
이유는 너도 알거야
왜 그렇게 된거 같아?
무슨 소리야?
시치미 떼도 소용없어 형수랑 붙어 먹었잖아 다 알아!
형수?
미안해, 형 상처 줄 생각은 없었어 후회해도 늦었어
거기서 죄값을 치러 형 정말정말 미안해 사과할 거 없어 인과응보로 생각하라구 녹스 간호사한테 피똥을 쌀때까지 얻어 맞길 바라마 잘 지내라, 티모시 끊을게 사랑한다고 전해달래 체포된 날 밤에 대해 말해봐
그의 심장소릴 듣고 있었어요
우리 복제인간보다 늦게 뛰었는데 소리가 부드러워서 듣고 있으면 참 편했어요
지금 몇시예요?
몰라
상관도 없고 바이올린 멜로디가 떠올랐어 서둘러 펜 가져와 꿈속에서 들었어 해괴한 식당에 있었는데 눈부시게 환하고 지하인데 출구가 없어 여종업원들은 전부 똑같이 생겼고 내 평생 처음 들어보는 음악을 틀어놨는데 시작이... 시작이... 잠깐만 조금 전까진 생생히 기억났는데 도와줘
점점 사라지고 있어 잊어 버렸어 생각날 거예요
기억하지 않으려 하면 기억날 거라구요
참 순진하군 아녜요
우리 둘은 완전히 달라 하지만 같은걸 원하죠
다르다는 건 착각일 뿐예요
그날 밤을 어떻게 설명할까?
비비안과 있었던 일은 언어를 초월했어 음악이 그의 눈빛에 그의 숨결에 실려 있었지
처음 들어보는 아름다운 음악이... 뭐 하는 거죠?
발각됐어 날 잡고 따라오면 돼 혜주!
정신 바짝 차려 날 믿어 절대 놓지 않을게 어윙 씨!
괜찮아 내가 선장님께 잘 말씀드렸어 이름이 뭐냐?
오투아예요
바다에 대해 일자무식인 이 친구가 네놈이 훌륭한 뱃사람이라더군
좋아 중간 돛을 내려봐
술병이 비었어 보하브, 총알 장전해 뭐라구요?
저랑 약속했잖아요
이러지 말아요
아무도 선장인 나한테 명령하진 못해 밀항한 검둥이를 처리하는 일엔 더욱! 어쭈!
발에 접착제라도 발랐나?
보하브, 한방에 보내 안 돼요!
혜주!
선장님, 제발요
제 말을 들어보세요!
검둥이가 나만큼 뛰어난 뱃놈일세 보하브?
새 일꾼이 생긴거 같군 제대로 부려 훅스 사장님?
찾았습니다
화학 실험실에서 화장실을 찾고 있더군요
잘됐군
자네가 맡게, 아이작 타워도 구경시켜드려 탑 여기저기를 안내해 드리게 계획대로라면 난 여기 없었어요
서울에 가기로 돼 있었는데 공항 관제탑 직원들 파업을 해서 여기 올라오는 신세가 된거죠
세상이 당신한테만 불공평하다 생각해봤어요?
항상요
피워도 돼요?
그럼요 긴장돼 보이는데 나 때문이에요?
아뇨 사실, 그 반대예요
왜 날 위해 거짓말을 한거죠?
자유 모두가 당연시 여기는 거지만 구속돼보지 않고는 그 소중함을 알지 못한다
날 어떻게 처리할지 결정 못했다 회사는 불량품으로 폐기하기를 원하고 제조사는 연구물로 사용하길 요구하고 정신게놈 과학자들은 뇌를 해부해야 한다고 난리지
허나, 정치적인 문제를 야기했으니 네 운명은 내 손에 달렸어 매력적으로 조합된 겉모습 속에 언에니미티를 공포에 떨게 하는 사상이 들었다니 참으로 흥미롭군 난 달라 진실이 안 두렵거든
이 세상엔 자연의 질서가 존재하고 그 질서는 반드시 지켜져야 한다 기록관에게 알리고 처형을 준비하도록 네 저기요?
장혜주는 어떻게 됐죠?
죽었다더군
요즘 무리하더니 증상이 악화됐어 푹 쉬어야 돼 옛날에 만나던 여자친구가 카를로스 카스타네다 책을 읽으랬었죠
읽어 봤어요?
그럼요 얼마 못가 헤어졌어요
업보니 전생이니 그런 말을 꺼낼 때마다 어이가 없어서 헛웃음이 났죠
근데 이상한 느낌이 들었었어요
문을 열고 처음 당신을 봤을 때...
보고서는 대부분 폐기됐어요
대부분? 이런 게 진퇴양난이겠죠?
당신을 도우면 난 직장을 잃고 더한 것도... 도와주지 않으면 수많은 사람들이 목숨을 잃으니까 당신의 심장이 시키는대로 해요
걱정 있어요, 자크리?
올드 조지 만나는 게 안 무서워요?
악마보단 날씨가 더 걱정인걸요 올드 조지가 아니라면 누가 문명세계를 파괴한거죠?
진실을 말해줘요?
선조들이요
허튼 소리!
옛날 사람들은 지혜로웠어요
질병을 정복했고 배가 하늘을 나는 기적도 이뤄냈죠
맞는 말이지만 잘못도 저질렀어요
마음속의 굶주림이 지혜보다 더 강했죠
굶주림?
뭐에 대한?
더 많은 것을 원했어요
믿음은 두려움이나 사랑처럼 불확실성의 원칙, 상대성 이론이 그랬듯 우리네 삶의 물줄기를 바꿔 놓을 힘을 가졌다 어제의 내 삶은 잔잔했지만 오늘의 내 삶은 소용돌이 친다 어젠 상상도 못한 일을 오늘 했으니...
시공의 개념을 다시 정립하고 우리의 정체성을 흔들어 놓는 힘은 우리가 태어나기 이전부터 시작해 죽은 후에도 이어진다 우리의 삶과 선택들은 양자의 궤적처럼 매순간, 시시가가 변화하고 삶이 교차하는 길목엔 새로운 길이 놓인다 명제 난 루이자 레이와 사랑에 빠졌다
그게 가능한 일인가?
단 한번 만났을 뿐인데...
내게 아주 중대한 사건이 일어난 기분이다
바로 그거야
내 꿈에 나왔던 음악 꿈에서 들었어
네 방을 찾아간 그날 밤 내 머릿속을 맴돌던 곡 나한테서 영감을 얻었군 몇 주 동안 작업한 건데요
꿈에서 들으신 곡이 아닐거예요
제목은 (클라우드 아틀라스 6중주) 이건 우리가 같이 만든거야 (아틀라스)
작곡은 제가 한 가장 가치있는 일이지만 선생님을 만났기에 가능했던 일이죠
선생님과 제가 다른 삶, 다른 시대에 끊임없이 만나는걸 상상하면서 썼어요
그래 이렇게 위대한 곡은 자네의 것도 내것도 아냐
우리의 것이지 제 생각도 그래요
죄송해요
제 생각엔...
뭐? 뭘 생각했는데?
너처럼 젊은 놈하고 변태짓 할줄 알았어?
짐 싸서 아침에 떠나죠
웃기지 마
내 허락 없인 못 떠나 비비안 에어스의 (클라우드 아틀라스)를 완성해 그 후에 널 어떡할지 결정하지 날 잡아두진 못해요
떠나겠어요
혼자 잘해봐요
구닥다리 음악이나 계속 만들어 내시죠?
생각해봐, 로버트 소문이 퍼지면?
이 바닥에는 발도 못붙여 내가 입을 뻥끗하면 넌 그날로 끝장이지 뒷조사도 않고 고용한줄 알아?
내가 들은 얘길 해줄까?
'창부이고' '캠브릿지 대학에서 변태, 호모들과' '동성애를 일삼는 망나니니' '집안의 은식기를 모조리 숨기세요'
명심해 내 허락 없이 떠나면 음악계 전체가 로버트 프로비셔의 본질을 알게 될거야
그렇게 되면 역사상 가장 위대한 심포니는 영원히 묻히는 거지
네놈과 엮이는걸 모두 꺼릴테니까 다신 널 혼자 두지 않을 날이 올거라고 했잖수
이젠 명확해졌어 그 기생충이 내 재능을 빨아먹도록 하루라도 더 놔두는 것보다는 목 매달아 죽는게 낫다는 것 곡을 완성해야 되는데 여기선 불가능하니 오늘밤 도망칠거야
배짱 없으면 못 도망쳐 잡히면 녹스 간호사한테 맞아 죽을 테니까 알아, 알아 암호명을 쓰고...
내가 제일 먼저 까먹겠지만! 캐번디시, 난 어니 블랙스미스요
이쪽은 믹스와 내 여자친구 베로니카 신뢰를 위해 건배해요
신뢰를 위하여 알아, 알아 이 앵무새는?
금방 나불댈거 같은데 믹스는 명예를 아는 신사예요
배신 않을 거예요
다른 말 하는 것도 들어본 적이 없고 알아, 알아 결정해요
우리 계획에 동참하겠소?
적색 코드가 발령됐다 검문을 위해 탑승하겠다 어떡해요?
진정해, 침착해 내가 눈물을 흘릴거라고 했었지?
난, 의사에게 독살을 당하면서 앞으로 닥쳐올 위험을 모르는 아담 어윙과 다를게 없어 헨리, 제발요 결혼 반지인데 자를순 없어요
바보같은 소리 마 아내도 이해할거야
몸이 붓기 시작하면 손가락이 잘려 내가 잘 아는 금세공인이 감쪽같이 똑같은걸 만들어 줄거야 내놔!
내 푸딩에서 손 떼!
당신께 아냐 이 미친 노인네야!
벌써 먹었잖아!
그만해요!
내놔!
말 조심해!
빨리 와요
미친건 알지만 푸딩을 두 그릇씩이나... 그만해요!
이 멍청한 영감탱이!
캐번디시 씨!
방에 역한 약 냄새가 진동했어 총이 생각보다 참 무겁더라
왜 꺼냈냐구?
모르겠어 하지만 직감적으로 알 수 있었지 상황의 심각함을 깨달았던 거지
여길 들어온 이상 돌아갈 길은 없다는 걸 비구름이 몰려와요
시간 없어요
이딴 밧줄은 필요 없어요
매요 그래야 떨어지면 내가 잡죠
손 들어!
차에서 내려 엎드려!
엎드려!
외국어 쓰는 이민자 새끼 이런 놈들을 왜 쓰는거야?
불법체류자예요
끌고 가 다른 생명체가 있어요
어디?
차 안이요
확인해 네!
악마의 땅에 감히 발을 들여 놓다니 한번만 말하마 저 이방인이 올라가선 안 돼
그 밧줄을 놔라 올라갔다간 대가를 치를 것이야 어서 밧줄을 놔 놔버려 밧줄을 놔 차량 내부 진입 로저 보고 있다
그 여자예요!
별거 없죠?
뭐야?
꼼짝 마!
폭탄이다!
당신, 누구죠?
이름은 장혜주 반군의 과학장교야
왜 날 구하려고 목숨을 걸어요?
넌 세상을 바꿀 힘을 가졌어 밧줄을 놔 밧줄을 놓으라구 놔버려 손이 피범벅 돼도 줄을 놓지 마 피가 나도 줄을 놓지 마 놓으면 안 돼 고마워요, 자크리 날 두번이나 구해줬어요
떨어지면 내가 잡을게요
티겟을 확인했다
놈들을 막아!
빨리! 뭐 하는 거야?
내가 분명히 말했을 텐데?
맘대로 해요
난 떠날거예요
좋아, 프로비셔 가버려
이건 못 가져가 내놔요 내꺼야 경고하는데... 계약조건 잊었어?
법적으로 이 곡은 내 소유야
내놔요
맹세컨대 진짜 쏠거예요!
웃기지 마
넌 겁쟁이잖아
쏠거예요
방아쇠를 못 당길거야
너같은 족속은 입만 살았지
아담 어윙의 태평양 항해 일지 그래, 그래 오늘은 좀 어때?
아무 힘도 없어요
이제 끝인가 봐요
아냐 그렇지 않아 포기하면 안 돼 아름다운 아내를 생각해 틸다를 생각하라구 수중 터널로 들어갔다 내려 어쩌려구요?
빨리! 서둘러!
죽었다고 해서 죽은게 아니니 귀를 기울이면 망자들의 속삭임이 들린다 여긴 뭐죠?
문명이 파괴되기 전 선조들은 다른 별에 식민지를 건설했어요
여긴 거기로 가는 관문이었죠
손미?
그녀예요
선조들도 손미한테 기도했어요?
아뇨 그렇진 않았어요 비켜!
저리 비켜!
이쪽이다 비켜!
가자 바짝 붙어 복제인간을 납치하거든 안전해요
고마워 뭘요!
우린 짝궁인데 무슨 일이에요?
옷 갈아 입고 신고한 다음 아침에 다 말해줄게
알았어 추리소설의 캐릭터들은 꼭 그런 말을 하고선 살해되더라구요
잘가, 하비에 선조들이 손미에게 기도했냐니까 그렇진 않다고 했는데 무슨 뜻이죠?
지금하곤 달랐어요
다르다?
어떻게? 진실을 알고 싶어요?
여기서 살아요?
반군이 태동한 곳이야
손미는 신이 아니었어요
수백년 전 반군의 거점이었던 한반도에서 죽었죠
뭐라구요?
대수녀님이 손미가 기적이라고 가르치는건 알지만 사실이 아녜요
거짓말이야 슬픔과 배신의 삶을 살았는데 선조들의 사상을 바꾸려다 죽었죠
거짓말이야 새빨간 거짓말 아니 다 거짓말이야 불멸의 삶은... 손미?
죽기 직전에 녹호한거예요
사람들에게 진실을 알리려고 언제까지 들을거야?
멍청히 서서 낯선 이방인이 네 믿음을 깨뜨리게 놔둘거야?
우리의 삶은 자궁에서 무덤까지 타인들과 묶여있고 자크리 괜찮아요?
하던 말 계속해요
죽이려 했으면 벌써 죽였어 해치지 않아 얘길 하려고 온거야
진정해 알았지?
죽이려 했으면 벌써 죽였어요 어때요?
대화 트기에 딱인 대사죠?
부전여전이란 말 틀린게 아니었군
우리 아빠를 알아요?
한국전쟁 참전 전우지
맨끝에 있는게 나야
옆이 아빠고 내 옆으로 박격포가 떨어졌는데 네 아빠가 아녔으면 난 세상에 없을거야
그건 나도 같네요
밧줄을 안 놓은게 저 까맣고 달콤한 고깃덩이에 흑심을 품어서였군
이제 알겠어 매끈한 피부와 반반한 얼굴로 웃음을 팔면서 자길 여기 데려오게 널 꼬신거지
뭣 때문에?
이 섬을 차지하려는 거야
프레션트족 놈들이!
저깟 여자 때문에 동족을 배신하면 쓰나 피부색도 다른 이방인 여자가 네 믿음을 깡그리 깨뜨리고 거짓을 늘어 놓는데 발정난 개처럼 굴다니!
그렇지 않아 그럼 해치워 칼을 꺼내 저 계집 목을 따라구 부족을 지켜 네 여동생과 캣킨을!
죽여버려 더 늦기 전에!
널 죽일거다
어떤 자들인지 넌 몰라
그 얘길 해주러 온거면 좀 늦었네요
누가 제 차를 강으로 밀었어요
통제불능 상황이야
누구 짓인지 알아요?
빌 스모크란 킬러 그리고... 뭐요?
아이작도 당했어 아이작이?
비행기가 폭발했지 언론은 PLO의 소행으로 알아 위협이 된거지
식스미스나 너처럼... 들여보내 손미 451 만나서 영광이구나
난 아피스 장군이다
반군을 이끌지 누가 킬러를 고용한거죠?
날 고용한 자 훅스 사장?
파익스 컨설팅 출신이야 들어 봤어요
정유회사 로비스트들이었죠?
근데 왜 그런 사람한테 핵발전소를 맡긴거죠?
아빠가 짓던 그 표정이군 감 잡히지?
원자로 결함을 방치해서 폭발하게 하려고 보고서를 은폐한 거군요
국가 에너지의 미래가 걸린 문제야
원자로가 폭발해서 대혼란이 일어나고 사람들이 죽어야 그들한텐 이익이지 못 믿겠어
갑자기 나타나서 벌집을 쑤셔놓듯 진실을 들먹이며 날 뒤흔들었지만 다 털어놓진 않았잖아
목적이 뭔지 말해 말했잖아요
도움을 주러 왔다고 왜지?
우리 섬을 뺏으려고?
우릴 노예로 삼고?
우린 죽어가고 있어요
캣킨처럼요 방사선이란 독이 세상에 퍼져 있어 새로운 터전을 못 찾아내면 머잖아 아무도 못 살아 남아요
다 죽는다구요
비비안이 경찰에 신고했어 총알이 죽인거라곤 그자의 식욕뿐이지
내 행동에 대한 책임은 피할 수 없을테지 신고할게요
소용없어 아저씨 말을 어떻게 믿죠?
너랑 있는걸 들키면 내 목숨도 위험해져 그 보고서가 필요해 그게 없으면 널 못 지켜줘 장군님...
자네는 우리 노력이 헛되지 않았단 증거일세 전 그저 식당 종업원인걸요 세상을 바꿀 힘이 없어요
혁명은 뜻하지 않게 이뤄지는 법이지 죄송해요
전 그럴 힘이 없어요
누구에게나 힘든 선택이지
허나, 결정하기 전에 자네한테 보여줄게 있네
우리가 싸우는 이유를 알게 될거야
성공하길 빌어줘요
기도가 이뤄지면 다신 섬에 안 오겠죠?
우리와 가겠다면 누구든 환영해요
내가 살 곳은 여기요
괜찮아?
순혈인간과 사랑은 금지돼 있지만... 식스미스 스콧 기념탑에 매일 오르면서 깨달음을 얻었어 저 찬란한 빛을 너와 볼수 있다면...
걱정 마 다 괜찮아 모든게 완벽할 정도로 괜찮아 이제야 알겠어 소음과 소리는 그저 생각의 차이이며 세상의 모든 경계는 뛰어넘어야 할 대상이란 것을 그걸 깨달아야 세상만사를 초월할 수 있어 지금 이 순간 하나처럼 힘차게 뛰는 우리의 심장이 느껴져 헤어짐은 그저 환상일 뿐이야
내 삶은 세상 끝까지 닿아 있어 폭풍이 몰려와요
내려가세요
아셨죠?
누군 땅 파서 장사해?
빨리 나가!
어윙 씨 잠깐 얘기 좀? 참 살벌한 세상이죠?
경찰 말이 범인이 작곡가인 로버트 프로비셔래요
선생도 작곡가죠, 어윙 씨?
원하는게 뭐죠?
경찰이 객실을 수색한다고 해서 3층엔 손님이 없다고 했어요
선생이 얼마나 열심인지 알기에 3층 전체를 비우느라 손해가 막심하죠
전재산이에요
조끼가 참 멋지군요
중요하지 않다면서 왜 계속 읽어요?
몰라
뭔가를 이해하고 싶은건가 봐
뭘요?
왜 우린 똑같은 실수를 되풀이 하는지...
그런 건 메간한테 물어봐요
뭐?
누군지 알아요?
식스미스의 조카야
어떻게 알았어?
그 사람한테 뭘 보냈어요
편지를 넣어뒀던 봉투를 썼나봐요
추리소설의 기본 법칙 몰라요?
단서는 또다른 단서를 낳는다 (티모시의 끔찍한 나날들)이 영화로 만들어졌을 때 난 주인공으로 로렌스 올리비에 경이나 마이클 케인을 생각했었다
누구야?
오로라 요양원의 콘웨이 박사예요
어머니 일이에요?
네, 마음의 준비를 하셔야겠어요
오늘밤을 못 넘기실거 같군요
자고 있었는데 지금 가야 돼요?
그건 아니지만 어머니가 선생님을 찾는데 유언장 때문에 화가 잔뜩 나셨어요
당장 가죠
탈출 작전이 개시됐고 나의 거짓죽음을 알렸다 알아, 알아 성공의 관건은 믹스의 입을 봉하는 것 알아, 알아 캐번디시 씨?
괜찮아요?
날 두고 가지 마 캐번디시 씨? 놔!
죽었대서 좋았는데!
넌 마녀야!
난 어머니 친구예요
빨리 가봐요
잘 있으라구 아듀!
불어인데 해석하면 안녕이라는 뜻이지
영원히! 조 네이피어 전화인데 급한 일이래요
한참 기다렸어
어떻게 됐나?
레이라나 여기자의 전화를 받았는데 식스미스에 대해 캐묻더군요
그렇군 문제될 거 없댔잖습니까 시간은 좀 걸려도 해결 못할 문제는 없어 키 어딨어?
안 꽂혀 있어?
그놈 마누라가 운전했는데 키를 가지고 들어갔나 봐 돌아버리겠네
어떡하지?
선바이저를 봐요
좋았어!
이게 뭐야?
자동차 키가 아니잖아
아님 뭐겠어?
이걸로 어떻게 시동 걸어?
젠장!
안 돼!
머리 굴러봐
자네가 짠 계획이잖아!
우린 죽었다
우린 죽었다
맙소사, 이런 미친 짓을 하다니 성공할까요?
내 말 들려요?
계속 걷기나 해 따라 오는거 같아요
절대 뒤돌아 보지 마 내려!
아님 고소할거야!
잡히면 죽도록 패버리겠어!
내려!
빨리 내려!
캐번디시!
내려!
저 버튼은 뭐죠?
내 차에서 내려!
됐어!
걸렸어!
이런!
믹스 씨예요
데려가야 돼요
어떡해...
미치고 팔짤 뛰겠네
뭉치면 살고 흩어지면 죽는다?
게이트 닫아!
베로니카, 문 열고 믹스 태워요
어서 타요
같이 드라이브 가요 알아, 알아!
들이받아!
너무 짜릿해!
안 돼!
악셀 때려 밟아!
간다!
지금이에요
어서, 아담 벌컥벌컥 마셔 기생충을 죽여야지 통트기 전이 가장 어두운 법이잖아
어윙 씨 치료하는 중이야 몇시간 내로 생사가 결정돼 저도 있겠어요
아니, 안 돼 있겠어요
제 은인이신데 곁에 있어야죠 잘 들어 이 무식한 원숭이 놈아 애당초 네놈이 병균을 옮긴게 뻔해 내게 부탁하더군 더러운 검둥이를 못오게 하라고!
그러니 잔말 말고 나가!
어디로 갔죠?
몰라 빌어먹을 자유를 위하여!
자유다!
염병할!
돌겠네!
추가 득점하는 숙적 잉글랜드 치욕입니다!
상상도 못할 방법으로 후회하게 만들어주죠
염병할 잉글랜드 놈들!
사람 살려!
니미! 조!
여긴 불법체류자 없어요
경찰 아녜요
좀 도와줘요
못 알아 들어요!
경찰 오는거 싫죠?
누가 우릴 죽이려 해요
제발 도와줘요
나도 스코틀랜드 사람이야
우리가 남이가?
저 밥맛 없는 잉글랜드 놈들이 스코틀랜드 토박이인 날 잡아가려 한다구!
내 환자들이에요
나랑 친구들을 끔찍하게 학대했어
우릴 잡아가지 못하게 제발 도와줘 알았어요, 할배 우리만 믿어요
잘 들어 이 스코틀랜드 촌놈아 나대지 말고...
여기 들어온 둘, 어디로 갔어?
우린 직원들을 잘 대해줘요
노동조합은 필요 없어요
어느 쪽으로 갔어?
닥쳐!
우리 사장님 빽 좋아요
아가리 닥치라구!
잘못하면...
멍청한 멕시코 계집년!
뭐라고, 아담?
옹알이하듯 말하면 어떻게 알아 들어?
이런거겠지?
"헨리, 어떻게 나한테 이럴 수가 있어?"
같은 말이겠지 '우린 친구였는데' 미안하지만 착각한거야
틀렸다구 그 목사놈이랑 네놈 장인처럼 세상 살아가는 규칙은 하나야
모든 인간관계가 한 문장으로 요약되지 '약한 놈은 고깃덩이고 강한 놈은 먹어치운다' 저쪽으로 사장한테 네놈을 믿지 말랬지 다음은 너야
개자식아 난 내 일을 할뿐이야 푹 쉬라구 어따 대고 계집년이래?
이유가 뭐냐구?
그야 뻔하잖아?
네 가방에 든 금화가 탐나서지 그래서 널 죽이는 거야
그만 두지 않음 죽여 버릴 거야
이 검둥이가!
어윙 씨!
위를 세척해야 돼요
정신 좀 차리세요!
죽어!
무슨 소리죠?
코나족이에요
자크리!
안 돼, 안 돼 자크리!
나한테 보여줄게
이거였어요?
곡의 완성을 앞두고 먹지도 자지도 못해
어윙처럼, 날 덮쳐오는 죽음의 그림자들 곡에 담아내고 싶어 좋은 곳에 보내준다고 했었는데 다 거짓말이었군요
어서 오세요
앉아요
긴장 풀어요
목걸이를 제거할 거예요
안 돼 안 돼...
안 돼 로즈...
잠든 적의 목을 자르지 마라 자궁탱크들을 채울 영양분이 필요하고 더 중요한건 노동력 유지인데 재생 복제인간은 값싼 단백질 소스지 비누...
우리한테 우리 자신을 먹인거군요
그 배는... 그 배는 파괴돼야 해요
그래 그 배를 만든 세상은 전복돼야 하구요
그래 탱크, 자궁 어디서 태어나든 모두가 고귀한 존재예요
그래 싸우겠어요
목숨을 바쳐서라도 사람들에게 진실을 알리겠어요
이 순간을 기다려 왔어 완성했어 이리 와, 캣킨 캣킨 싫어요
그리곤 반군이 장악한 위성 링크에 접속했군
내 깨달음을 12개 주와 4개 식민지 행성에 방송했고 18분 후 정부군이 들이 닥쳤죠
존재하는 것은 지각되는 것이며 자신의 진짜 모습은 타인의 눈을 통해서만 볼수 있죠
불멸의 삶은 우리가 행한 말과 행동이 시대를 뛰어 넘어야 얻어지는 것입니다
자크리 삼촌!
숨어 숨어!
자크리!
안 돼!
우리 대장을 죽였으니 널 먹어 주마 캣킨 이제 안전해 삼촌!
괜찮아 이젠 안전해 손미에게 감사해요
아뇨 당신한테 감사하죠
어서요
한번 더요
바닷물 마시고 다 토해내요
됐어요
일어나세요 어서요
어딘지 아시겠어요?
잘 보세요
집...
집이야
메간 식스미스?
죄값을 치르게 만들어요
그건 걱정 마요
고마워요
삼촌은 과학자였지만 사랑을 믿으셨죠
자연적인 현상과도 같은거라고 사랑은 죽음을 뛰어 넘는다 도망치듯 헤어졌던 그날이 생각나더라 마지막 해돋이를 보며 마지막 담배를 피우며 완벽한 풍경을 음미하던 중에 낡은 중절모가 보였어 우스꽝스럽기 그지없는 모자였지만 그걸 쓴 넌 너무나도 아름다웠지
널, 오랫동안 몰래 그저 바라봤어
내가 널 먼저 본 것도 하늘의 뜻이겠지 좋아 감사합니다
같이 가는걸 허락하셨어요
난 가고 싶어요
어딜?
프레션트족도 우리처럼 갈 곳이 없어 그래요
지금은 없죠
누군가 당신들 기도를 듣고 하늘에게 내려올거 같아요?
어쩌면요
언젠가는... 희망사항이겠죠
희망을 가지면 언젠간 이뤄지겠죠
다른 세상이 우릴 기다려
식스미스 더 좋은 세상이... 먼저 가서 기다릴게 어서 오세요
사람을 찾아요
친구인데 에든버러에... 죽는다는 건 잠깐인 거야
우리 첫키스의 달콤함을 기억하며 떠날게 안녕...
나의 영원한 사랑 안 돼...
맙소사 안 돼!
보고서에 의하면 장혜주는 전사했더군 맞아요
그를 사랑했나?
네 아직도 사랑하고?
영원토록 사랑할 거예요
우리 삶은 우리만의 것이 아닙니다
자궁에서 무덤까지 타인들과 묶여 있고 과거를 지나 현재를 살며 우리가 저지른 악행과 우리가 베푸는 선행이 우리의 미래를 탄생시키죠
그 방송에서 개개인의 삶이 영원히 살아 전해진다고 말했는데 사후세계를 믿는단 뜻인가?
천국이나 지옥을?
죽음은 그저 문일 뿐이에요
하나의 문이 닫히면 또다른 문이 열리죠
내가 상상하는 천국은, 문이 열리면 그 안에 그가 있어요
날 기다리며...
내가 돌아왔어 돌아왔어 미치도록 보고 싶었어!
수고하셨습니다
마지막 질문이다
반군의 계획이 실패할 걸 알았지?
네 근데 왜 동참한거지?
아피스 장군님이 이걸 부탁하셨죠
뭘?
처형 당하라고?
제가 나서지 않았다면 진실은 영원히 묻혔겠죠
그렇게 놔둘순 없었어요
누군가는 벌써 믿고 있는 걸요 누군가는 이미 알고 있어요
아담?
자네 모험담을 들려주고 있었네
와서 앉게 의자 가져와 괜찮아요
금방 갈겁니다
그럼 왜 왔어?
의사가 3주는 누워 지내랬잖아 그랬지만 기다릴 수가 없었죠
조용히 드릴 말씀이 있어요
그래 실례하겠소
호록스 목사와의 계약서인가?
네 심부름꾼 통해 보내지 자네, 미쳤나?
전 도망친 노예에게 목숨을 빚졌고 더는 이 사업을 계속 할 수가 없어요
정유회사 로비스트 체포 책으로 쓰면 잘 팔리겠다 건배할까?
밖엔 커다란 눈송이들이 펑펑 쏟아지고 있다 버몬트에 있는 솔제니친처럼 나도 유배생활을 하며 글을 쓰겠지만 솔제니친과 달리 난 혼자가 아니다 망할 자식!
사위만 아니었으면...
저 왔어요, 아버지 틸다?
무슨 일이냐?
작별인사 하려구요
작별인사?
어딜 가는데?
동부로 가서 노예폐지 운동에 동참할 겁니다
뭐라구?
독을 먹더니 머리가 돌았군 장인어른도 드셔 보시죠
기분은 최고거든요
이 미친놈과 떠나는 걸 애비는 허락할 수 없다
전 평생 아버지를 두려워했어요
남편과 떠나겠어요
아담!
결심 바꾸게 자네 아들이자 내 손주를 위해서 세상을 움직이는 자연의 질서를 어지럽히는 자는 무사하지 못해 노예제 폐지 운동은 절대 성공하지 못해 동참하면 자네 가족은 사회에서 매장돼 비웃음거리가 되고 짓밟히게 될거라구 테러를 안 당한다는 보장도 없지 대체 뭘 위해서?
뭘 위해서?
자네가 아무리 발버둥쳐도 거대한 바다의 한방울의 물일 뿐이야 그 물방울들이 모여 거대한 바다가 되죠
불이 꺼져 가는군 내 이야기도 이제 끝났다 안 돼요!
또 해주세요!
하나만 더요!
이제 그만 들어와 밤바람이 차 할머니 말 들었지?
어서 들어가 할아버지는 여기가 좋죠?
할애비가 살던 계곡이랑 비슷하거든
어느 별이 지구예요?
저기 저기 있는 저거, 일렁이는 푸른 거 좀 일으켜 주렴 우주선 타고 여기 오면서 잠잤던 얘기도 해줄거죠?
그 얘긴 할머니가 더 재밌게 할거야
아직도 할머니 사랑해요?
할머니는 할애비가 받아본 최고의 선물이야 이리 와요, 할아버지 뼛속까지 다 얼었겠어요