Number of sentence lines: 503
Number of avg sentence lines: 456.76

Translated by SkyHero 아우토반 (Collide, 2016) 이유 우리 모두 인생에서 무모하고 미친 짓을 하는 이유가 있다 대부분은 아무런 도움이 안 된다 부서진 잔해만을 남길 뿐이다
하지만 그 이유가 사랑이라면 미친 짓이지 않을 수도 있다 사람은 사랑을 믿으니까 우린 사랑이 세상을 돌아가게 한다는 걸 안다
지금 이 순간 날 살아있게 하는 유일한 것은 사랑이다 "독일, 쾰른" 뭐라고요?
뭘 원한다고요?
더블 미국인?
그렇게 보여요?
아뇨, 바에서 들었어요
운명 같은 건가요?
미국인 2명이 독일의 파티장에서 만나다니 운명을 믿어요?
작업하는 거예요?
쌀쌀맞군요
그런 작업이라면 당연하죠
다시 해 볼게요
안녕!
안녕!
운명을 믿어요?
아뇨, 그런 건 재미 없어요
좀 더 재밌게 해 볼까요?
약 먹었어요?
아뇨, 하지만... 내 말은 모든 건 이미 일어나게 돼 있다, 운명이죠
그게 더 재밌겠네요
왜냐면... 이미 전화번호 줘 놓고 무슨 차이가 있어요?
작업인 거 알아요!
난 잘 모르는 일은 생각하면서 머리를 잘 굴려요 준비 작업은 좋네요
고마워요 난 케이시예요
줄리엣이에요
줄리엣 뭐죠?
이게 운명이고 같이 자려면 이름 정도는 알아야죠 뭐요?
잠깐, 기다려요!
그래, 여기서 뭐 해요?
어디, 여기요?
독일에서요 진실을 알고 싶어요?
알면 좋죠
미국에서 안 좋은 일이 있었어요
심각한 건 아니고 그저 젊은 치기에... 돈에 손을 좀 댔어요
그래서 떴죠, 세상 구경하러 다시 돌아가야 해요?
아뇨 돌아갈 일은 없어요
당신은요?
원래는 공부하고 부모와 떨어져 있으려고 왔어요
부모가 마약을 많이 하고 싸움도 많이 해서 부모 역할을 못 했어요
아직도 공부해요?
아뇨, 뭘 할지 확실하지 않아요
확실하지 않으면 나와 사귀어 볼래요?
당신하고요?
예 글쎄..
제안은 고마워요
당신은 잘 생기고 멋지지만 여기서 하는 일을 보니 우리 모두 파티는 좋아하지만 내 경험으로 봤을 때 그런 생활방식을 가진 사람은 내가 찾는 사람이 아녜요
난 그런 사람이 아녜요
아니, 내 말은... 당신이 그렇다는 게 아녜요
정식으로 결심하게 되면 나한테 말해요
어쨌든 만나서 반가워요
나도요
또 봐요
파티 보이!
뭐하는 거야?
그만 시시덕거려 농담 아니야, 가자 게란이 기다리고 있어 이걸 봐!
존 트라볼타 좋아하나?
이 영화 봤어?
"퍼펙트" 제임스 커티스가 나오는 에어로빅 영화야 좋은 영화지 연기는 별로지만 트라볼타는 오스카상을 받아야 해 이 친구는 누구야?
케이시입니다
뭐?
일한 지 6개월 됐어요
뭐야?
케이시요!
아, 케이시!
약 때문에 잘 안 보여 이 여잔 미국 최고의 차 도둑이야
네가 차를 얼마나 훔쳤는지 말해 줘 몰라요
너무 많은 거 같아요
돈 더 벌고 싶나?
예 너 같은 사람이 필요해 버트 레이놀즈 보잘것없지만, 영리한 사람 그리고 너 그리스 라이트닝 보잘것없지만, 열정적이지 한 단계 올라갈 때야 뭔데요?
특별한 일, 돈이 많아 할 거야?
예, 하죠
잠깐만, 아뇨 뭐죠, 위험한가요?
무슨 그따위 질문이 있나?
당연히 위험하지 안전한 일 하고 싶어?
식당 가서 일해 물어보지 마!
원하지 않아도 상관없어 칼 맞을 때까지 수금하는 일 하고 싶어?
네 맘대로 해 난 관리도 해야 하고 내 밑에서 일하니까 좋은 걸 제의하는 거야
할 거야?
좋아, 싫어?
방금 그만뒀어요
고마워요 뭐요?
방금 정식으로 일 그만뒀다고요
이제 나와 데이트 거절하면 안 돼요
정말이에요?
진짜예요
미쳤군요
아뇨, 난 모험을 좋아하는 데 당신은 모험할 가치가 있어요
데이트 한 번만 해요
그거면 돼요
우린 지난 한 달 동안 거의 매일 봤어
그래, 내가 계속 따라다녔지, 미안해 우리 같이 살자 좋아!
사랑해!
왔어 별일 없어?
그래, 자기는?
별일 없었어 맥주 줄까?
귀엽다 이리와 뭐했어?
보고 싶었어
나도 그래서? 뭘?
나 일하러 가야 해 안 잡을게 잡을 거잖아
약간 나 늦을지 몰라
게란 하겐 가족은 어때?
좋아 자넨?
말과 시간을 더 보내 말은 많은 걸 요구 안 해 요구하는 게 뭔가, 게란?
나한테 원하는 게 뭐야?
동등한 동업자 관계 알겠네
우린 오랫동안 함께 일했어
오래 일했지
난 자넬 속인 적이 없어 한 번도 없었지 위험은 내가 많아 알아 수익 대부분은 자네가 가져갔어 물론이지 난 물건을 공급했잖아
아무 조건 없이 말이야 인정하네
좋아 좋아 사업 관점에서 볼 때 자네가 요구하는 걸 들어줘야 할 이유가 뭔가?
공정성의 관점에서지
내 양심에 호소하는 거로군 그게 나쁜가?
돈을 더 요구하는 방법치곤 뜻밖이라서 말이야
아니, 돈이 아닐세 이건 존중이야 나와 자네의 구역 우리 구역의 일에 대한 거지
물론 자넨 거절하겠지 알아 하지만 난 요청하네
답을 들어야겠어 게란, 자네의 일과 위험 부담을 볼 때 우리 수익의 반을 가질 자격은 있어 하지만 자네와 날 비교해 봤을 때 난 거절할 수밖에 없어 이건 성격과 품위, 가치 덕목에 관한 문제야
자넨 알 수가 없는 거지
자네 구역에 편안하게 있는 게 좋을 거야
그게 맞을 거야
자넨 절대 나와 동등한 동업자가 될 수 없어 누가 뭐래도 말이야 이 사람들 좀 봐 자기들만의 휴일을 보내며 이게 영원할 것처럼 생각하잖아
뭐가 영원한데?
아무것도 그게 요점이야
이런, 젠장 올라가서 껴안고 재미나 보자 넌 너무 낭만적이야
너한테 난 정말 행운의 여자야
그 미친 터키 사이코한테서 빠져나온 네가 자랑스러워 케이시 스테인 잘 됐어 좋아, 지금부터... 옷을 벗고 눈 속에 누웠다 일어난 다음 이 술을 마신 후 옷 벗고 여길 한바퀴 도는 거야
양말은 신어도 돼?
아니 좋아, 하자 옷 벗어, 지금! 모두 벗는 거야
알았지?
너무 추워 팬티는 입어야겠다
하나, 둘, 셋, 시작!
너무 추워 괜찮아?
가자!
쥴스?
뭐해, 쥴스 쥴스!
이제부터 혈압 조절을 잘해야 돼요
그래야 더는 발작이 없을 겁니다
만성적인 질환을 해결해야 해요
미안하지만 솔직히 말하죠
이 나라에서 당신 신분으로는 필요한 치료를 받을 수 없어요
혈액 투석은 받을 수 있을 겁니다
미안하지만 투석을 받아야 한다는 겁니까?
물론이죠
신장 이식만이 유일한 해결책이에요
시간이 촉박한데 도움이 못 돼 미안해요
왜 말 안 했어?
그게 문제가 아니야 저 여자 말한 거 들었잖아?
이식이 필요한데 안된다잖아
그게 문제야
넌 내 절친이고 나에 대해 전부 알아 내 기분이 어떤지 알아?
기분이 어떠냐고?
차 세워!
괜찮아?
젠장, 너희들 쏠 뻔했잖아
어이, 버트 레이놀즈 돌아왔군 그럴 줄 알았어
이봐, 들어와 문 좀 닫아 긴장한 것 같군 여자 필요해?
샴페인, 코카인, 비아그라 뭐든지 말만 해 돈이 좀 필요해요
우린 돈 벌기 위해 살지 난 경주마가 있고 창녀가 있어 경주마와 창녀의 차이가 뭔지 알아?
나도 몰라 알고 싶나?
잘 가!
안녕!
하겐 칼, 얘기 들어봤나?
아뇨 좋아!
첫째, 사업가야
하겐 칼 물류회사 합법적이고 신뢰를 받지 모두 독일 회사야
둘째, 경비 이건 그렇게 합법적이지 않아 모두 자기 재산은 보호하려 들겠지만 하겐 칼은 사설 군대를 갖고 있어 셋째, 마약 물론 이것도 합법은 아니야 6개월마다 한 번씩 로테르담 부두에서 쾰른으로 트럭이 와 엄청난 골프공을 실은 트럭인데 칠레에서 오는 코카인을 운반하지 화물이 하겐의 물류기지로 운반되면 코카인을 창고에 하역하지 하겐은 유통하기 위해 게란에게 물건을 넘겨 게란은 500유로 지폐로 물건값을 지급해 운반하기 쉬우니까 마지막으로 하겐은 고급 승용차 내부에 돈을 포장해 넣어 차 한 대에 5백만씩 그걸 배에 선적해서 다시 칠레로 다시 돌아가면 일이 끝나는 거야
하겐은 영국에서 자라고 독일계이지만 최고 마약 밀매자나 킬러는 아냐
그걸 잊지 마 트럭은 같은 사람이 매번 운전해 술이나 담배 마약을 절대 안 해 기록도 깨끗하고 늑대 같은 자야
48시간 잠도 안 자 소변 보려고 쉬지도 않아 항상 시간을 지키고 사이코패스야 운전하는 터미네이터 같아 트럭 위에는 카메라가 있고 위성추적 장치도 있어
그래서 너 같은 버트 레이놀즈가 필요해 보잘것없지만, 영리하고 너, 크리스 라이트닝은 보잘것없지만, 열정적이지
넌 트럭을 훔칠 방법을 생각해 보고 버트 레이놀즈는 나한테 가지고 와
그럼 돈을 벌 수 있어 각자 25만 불씩이야
자, 말해 봐
경주마가 되겠나 창녀가 되겠나?
"줄리엣 & 케이시" 잘 들어 방법이 있어 무슨 소리야?
미국에 돌아가서 이식수술을 하는 거야
내가 그 생각 안 해본 줄 알아?
거의 20만 불이 들어 우린 집세도 겨우 내고 있어 현장 일 그만두고 전에 하던 일을 할 거야
돈을 많이 벌 수 있어 많이 번다고?
뭘 할 건데?
베가스 카지노에서 도박 하룻밤에 다 날리게?
돈을 구할 방법이 있어 난 할 수 있어 내가 알아서 할 수 있어 나쁜 일은 아니야 널 알기 전부터 하던 거야
게란을 위해 일을 해 주면 돈을 벌 수 있어 많은 돈을 말이야 안 돼, 케이시 날 위해서 그럴 필요 없어 넌 나의 전부야, 알아?
이 일을 하려는 건 널 지키기 위해서야 하지 않는다고 약속해 "스티펠" 좋아 '스네이크바이트' 잭 다니엘과 테킬라 타바스코를 섞은 거야
T, 이건 중요해 나 주말 내내 일하고 모처럼 쉬는 날이야
이거 수백 번 검토했잖아
술이나 마시자 알아, 잠깐만 집중해 봐
그런 다음 마시자 알았어, 호랑이 눈 여기 밖에서 트럭을 급습하는 거야
저건 뭐야?
라이터를 오토바이 컵을 차라고 해 오토바이로 차를 받아 사고처럼 보이게 하는 거야
트럭이 멈추고 운전사가 나오면 그때가 기회야
알았어
내가 추적기를 치울 테니 넌 운전사를 맡아 저 친구들 압박을 잘해 항상 한 발 먼저 역습한다니까
그래서 항상 리그에서 이기고 돈을 잘 버는 거야
왜? 이 게임에서 난 돈 벌었어
네가 한 얘기 있잖아 얘기야 많이 했지 한 발 먼저 압박하는 거 말이야 역습을 해야 해 "쥴스" 준비해 '그는 만약 네가 죽으면' '정리하고 널 잊으라고 했어' '난 그렇게 못 해' '널 죽게 내버려 둘 수 없어' '우린 무슨 일이 있어도 같이 가야 돼' 자, 빨리해!
준비됐어?
어서, 빨리 가, 가, 제발 날 아마추어로 아는 모양이지?
길에서 차 치워 아님 머리에 총알을 박아주겠다
괜찮아?
총은 안 된다고 했잖아
네가 그랬어 연결 불량 연결 양호 좋아, 호수까지 같이 가 추적기를 사용해 조심해, 알았지?
트럭을 빼앗겼어 남쪽 도로로 달아나려고 해 팀을 보내 이봐, 왜 못 따라서 와?
왜 못 따라오는 거야
무슨 일이야?
어딨어?
한 시간 안에 게란을 만나야 해 전화해, 당장! 난 현장에 있어, 당장! 깼나?
가끔 말이야
너 같은 놈들이 내 물건을 훔치려고 할 때는 대체 어떤 놈인지 이상한 생각이 들거든
누가 감히 그런 생각을 하지?
궁금해 미국인으로 알고 있는데 이 친구들 얘기로는 의식이 없을 때 말을 했다고 하더군 전형적인 미국인이야 의식이 완전히 돌아왔는데 고집부리며 말 안 하는 걸 보니 분명히 둘 중 하나겠군 아주 용감하거나 아주 멍청하거나 말이야 쓸데없이 지루한 얘기는 안 하는 게 좋겠지
어떻게 생각해?
이 일을 꾸민 놈들 이름을 불어 그 멍청한 놈이 누구야?
내가 생각한 거예요
이걸 알아 둬
네가 한 일을 비난할 생각은 전혀 없어 우리가 하는 일은 상당히 잔인하고 무자비해 너와 난 지금까지 만난 적이 없어, 그렇지?
우린 온갖 애를 써서 정상까지 올라온 거야
우리가 인생의 반 이상을 보낸 거대하고 어리석고 무의미한 세계로 온 걸 환영하네
하지만 아무도 신경 안 써 그런 식이니까 말이야 지금까지 그래왔고 앞으로도 항상 그럴 거야
아멘...
할렐루야 용감한 신세계!
그래 너희들은 아무것도 몰라
그건 그렇고 얘기할 땐 물을 많이 마셔 당연히 그래야지
왜냐면 공포 때문에 입이 바짝 마를 테니까 알겠나?
내가 무슨 말 하려고 했었지?
그래, 내 아버지...
내 아버지는 전쟁 중에 악명높은 취조 장교였지
어느 무더운 수요일 오후 1944년 7월 21일 아니...
그게 아니라 43년이었어
젠장, 난 수요일이 항상 싫어 내 기억으론 아버지 서재에 숨어 여동생과 숨바꼭질을 하고 있었을 거야
우연히 아버지의 가방을 발견했는데 취조하는 걸 찍은 사진이 잔뜩 들어있었어
정말 끔찍하고 역겨웠지 아버진 무섭고 소름 끼치는 악마였어 아주 유능했지 직업의식이 대단했어
내 아버지를 아는 사람은 그를 존경하고 무서워했어 난 아버지를 증오했어 아버지가 죽은 후 무덤 위에 오줌을 쌌지 난 아버지 아들이 아니었고 그런 대접을 받을 자격도 없어 난 고통도 싫어하고 고문도 싫지만 이 친구들에게 맡겨 두지 마지막 일격을 날리라고 말이야 필살의 일격 난 비행기를 타야 해 고맙네
아내 생일파티에 참석해야 하거든
안 그러면 예쁜 세 딸이 날 가만.... 안 둘 거야!
여자들이 어떤지 알잖아 안 그래?
널 믿을만한 손에 맡겨두지
잘 있게!
참, 네 손목 밴드에 있는 줄리엣 마른 이란 이름을 봤어 의식이 없을 때 그녀 이름을 불렀다고 하더군 그녀는 가만 놔둬요
이 일과 아무 상관 없어요
미국인들은 참 대단해 정신적으로 말이야
나도 그랬으면 좋겠어
내가 너무 심했나?
어쨌든 우리가 필요한 정보를 안 내놓으면 그녀를 가만둘 순 없지
잘 있게, 친구 얘기할 게 있어요
잠깐만 무슨 일이야?
괜찮아?
그래, 괜찮아 차가 좀 막혀서 어젯밤 어디 갔었어?
그냥 마티야스와 있었어 케이시, 그건 다시 안 하기로 나와 약속했잖아
그래, 알아!
그런 건 아니야 우리 잠시동안 여길 벗어나는 걸 생각해 봤어
너와 같이 좀 쉬는 거 말이야
네 편지를 봤어
난...
이런 거 지금 필요 없어 알아?
오늘이 무슨 날인지 알지?
그래, 알아 집으로 가고 있어
아냐 지금은 못 해, 알았지?
쥴스, 미안해 곧 집에 갈 거야
제발, 기다려 끊어 쥴스?
쥴스?
하겐한테 병원에 있다고 해 실례합니다
줄리엣 마른을 찾는데요?
줄리엣이에요
메시지 남겨 주세요
데리러 갈 테니 거기 있어, 알았지?
비켜요, 비켜!
저 사람이 날 죽이려고 해 총을 갖고 있어요
"아우토반" 어디야?
괜찮아?
그래, 괜찮아 잘 들어 부탁할 게 있어 줄리엣한테 문제가 생겼어
뭐?
문제가 생겼다고 병원에 있었는데 집으로 가고 있어 아파트에서 데리고 나와 알았어
뭐라고 하지?
몰라, 그냥 커피 한 잔이나 영화 보자고 말해, 뭐든지!
영화?
뭐하러 나와 영화 보러 가겠어?
몰라
T, 그냥 아파트에서 데리고 나와!
알았어, 알았어
이봐?
줄리엣과 로미오의 이야기를 놓치면 안 되지 윌리엄 세익스피어지 잔인해 많은 착한 등장인물들이 끔찍하고 의미 없게 죽었어 줄리엣과 연인 로미오 불쌍한 케이시 스테인 연인의 주소는 카이서 스타서 237 아파트 12B 그래, 12B야
돈을 돌려 드리죠
장소를 말해요
돈을 전부 갖다 놓을게요
제발, 그녀는 가만 놔둬요
뛰어, 아기 돼지, 뛰어, 뛰어 뛰어, 아기 돼지, 뛰어, 뛰어 줄리엣이에요
메시지를 남기세요
쥴스, 제발 전화 좀 받아 미안해 화난 거 알아 하지만 제발 부탁이니 집에서 나와 널 사랑해 제발 내 말을 들어!
전화 받아!
말해, 인마!
아, 게란 우리가 망친 거 알아요
너 날 팔아먹었어?
팔아먹었냐고 아뇨, 얘기 안 했어요
아무 말도 안 했어요
일이 잘못됐지만 도망쳐서 차를 훔쳤어요
하겐 차 중의 하나예요
차 안에 돈이 많이 들었어요
얼마나 되는데?
차마다 5백만 불, 맞죠?
게란, 난 20만 불만 필요해요
나머진 당신이 가져요, 전부!
부탁 하나만 들어줘요 뭔데?
내 여자친구 줄리엣 마른을 보호해 줘요
카이서 스타서 237 아파트 12B에 있어요
그녀를 데리고 와요
그게 다야?
제발! '마티야스예요 메시지를 남겨주세요'
마티야스, 무슨 일이야 줄리엣 데려왔어?
'케이시예요 메시지를 남겨주세요'
케이시, 어떻게 된 일인지 줄리엣이 거기 없었어
그녀가 안전한지 알려줘 누가 여길 먼저 온 거 같아 전화해, 알았지?
전화해!
올 거야?
자네가 요리 안 하면 자네 마누라가 노래 안 하면 돼 알았어 3번 주유기요
"보안상 이유로 500유로 지폐는 안 받습니다"
너무 많나요?
잔돈은 가져요 보시다시피 지금 곤란한 상황이에요
도와주세요
일이 잘못됐어요
내가 망쳤어요!
그녀를 위해 잘해보려 했는데 잘못됐어요
안 하겠다고 그녀에게 말했어요
나보고 하지 말라고 해서 약속했었죠
아마 죽었을지도 몰라요
날 모르겠지만 난 나쁜 놈이 아녜요
사람들이 날 쫓고 있어요
쾰른에 시간 내에 도착 못 하면 사랑하는 여자를 죽일 겁니다
연료만 주면 바로 갈게요
그럼 행운아가 될 겁니다
아니, 난 이런 일 당해도 좋지만 그녀는 아녜요
이런 일이 있으면 안 돼요
행운을 빌겠네
고마워요, 정말... 뽀뽀라도 하고 싶군요
완전 구세주예요, 고마워요!
GPS로 전화기를 추적했어 진정해요!
어디 있어?
무슨 말인지 몰라요
엎드려요!
엎드려!
찾아!
무슨 말인지 몰라요
여기 있어 꼼짝 마!
경찰이 오고 있다 괜찮아요
이 사람들과 얽히면 안 돼요
총 내려놔요 내려놔요
여기서 나가세요
이 사람들 가만둬요
이름이 뭐요?
끼어들지 말아요
이미 끼어들었어 이름이 뭐요?
볼프강 좀 크게 얘기해요, 잘 안 들려 나이 때문이니 이해해요
내 이름은 볼프강이오 볼프강?
아마데우스 모차르트에서 따 온 거요?
영어 할 줄 알아요
볼프강?
장난치지 말아요
난 내 친구 볼프강과 얘기하는 거야
미안하오 영어 할 줄 알아요?
약간 아주 좋아요
그럼 천천히 말하겠소
모차르트 좋아해요?
물론이지 좋소
곧 모차르트를 만날 거요
잘 들어, 난 12살 때부터 사슴 사냥을 했어 사슴은 너희보다 5배는 빨라 난 놓친 적이 거의 없어 이 거리에선 조준할 필요도 없이 너희들 머리를 한 방에 날려버릴 수 있어 얘기할 필요가 없어 이제 네 시간이로군 고통 없는 최후의 일격 내가 널 잘못 생각한 것 같아 내 경험으로 볼 때 사람은 죽을 때면 울거나 기도하거나 애원을 하지 넌 웃는 걸 보니 특이하군 아주 이례적이야 안 그런가?
안 보이는 모양이죠?
아니...!
얘기해 봐
돈을 그렇게 갖고 있으니 나보다 낫다고 생각하겠죠
안전하고 주도권을 갖고 있다고 하지만 아녜요
주도권은 나한테 있어요
당신 트럭을 내가 갖고 있거든
거래하는 걸 생각해 보시지
개자식 버트 레이놀즈 그녀 데려왔어요?
누구?
알잖아요, 줄리엣 줄리엣!
아니, 한발 늦었어 늦었다니 무슨 말이에요?
누군가 우리보다 먼저 갔어
그녀는 죽었어
정말 미안해 장난친 거야
장난쳤어 데려왔어!
데려왔다고!
네 얼굴을... 봤어야 했는데 여기 있으니 걱정 마 헷갈려요, 거기 있어요?
그녀가 살아있어요?
부하들이 방금 찾았어
지금 오고 있어 경마장으로 와 알았어요, 갈게요
돈 가져와, 알았지?
예, 갖고 있어요
조심해 얘기 들어보니 너한테 단단히 화가 나 있어
젠장, 버트 레이놀즈!
심장마비 걸릴 뻔했잖아
다음엔 쏴버릴 거야
줄리엣 어딨어요?
어딨어요?
안 보여?
어디, 뭐요?
너 말이야 뭐요?
넌 버트 레이놀즈 같아 좋아요, 그녀는 괜찮아요?
여기 있어요?
이건 칭찬인데 넌 잘 생겼어
그런데 지금은 아니야 마네킹처럼 보이긴 하지만 서바이벌 게임의 레이놀즈 같아 그야말로 눈부실 정도야
그녀를 봐야겠어요
난 버트 레이놀즈가 좋아 따라와!
하겐 칼에게 내가 이걸 계획했다고 말했나?
안 했겠지?
안 했어요
그녀는 어딨죠?
이 노래가 좋아 아름다워
이봐요, 게란!
아니, 아니, 저예요
버트 레이놀즈 버트 레이놀즈 내가 뭐라고 했지?
갑자기 움직이지 말랬잖아
미안해요
오늘 마약 효과가 너무 강력해
젠장!
트라이어스!
게란 그녀가 아녜요!
뭐?
다른 여자예요!
진정해, 이 친구야
네가 하란대로 했어 카이서 스타서 237 아파트 12D에서 데려왔어 B예요!
뭐?
아파트 12B요
D가 아니야?
아녜요!
그래서 이 여자가 안 오려고 했군 보내 줘!
보내 주라고!
멍청한 놈!
만약 무슨 일이 생기면 가만 안... 뭐 어째? 묻잖아, 레이놀즈 어떻게 할 건지?
트럭 어딨어?
트럭 어딨는지 말해!
안 돼
젠장!
여보세요?
네가 원하는 걸 갖고 있다, 스테인?
제발 그녀를 해치지 마요
그녀는 아무 관련이 없어요
그럼 내 물건을 가져와 알았어요, 하지만... 쾰른의 스티펠 바에서 만나기로 하죠
전화 바꿔줘요
괜찮은지 알고 싶어요
세상에!
괜찮아?
하겐이 여기 있어 하루가 저물고 밤이 드리우고 있다 밤의 그림자가 하늘을 뒤덮는다 굉장한 하루야, 스테인 멋진 하루로군 돈을 가져왔군!
가방 열어 제대로 들어있는 거 같군 가방 닫고 물러서 그녀가 아프다는 얘기를 들었어
그녀를 구하려는 네 용기와 의기가 대단하군 아주 감동하였어 마른, 당신은 가도 좋아 하지만 케이시 넌 남아서 트럭 문제를 매듭지어야 돼
잘 있었나, 게란 술 한잔해야겠어
목말라 죽기 전에 마실 것 좀 가져와 마시겠네
좋았어!
이제...
자넨 내가 말 많고 버릇없으며 밥맛없고 예의 없다고 생각하겠지?
맞아!
하지만 자네가 내 동업자 제안을 거절했을 때 마음이 찢어지는 거 같았어
자네가 이 서커스를 준비했나, 스테인?
그래요, 내가 했어요
그녀를 구하기 위해 자신을 포기했군 아주 흥미로워 아니, 난 안 가 봐요, 돈 받았잖아요
왜 이러는 거죠?
왜? 내가 하고 싶어서 이건 게임이야, 마른 트리니티 게임이라고 하지 이 사람은 내가 세상의 파괴자인 죽음의 화신이 됐다고 했어 아주 간단해 가, 가!
이놈들!
이봐요 대체 무슨 일이야
게란이 나와 마티야스한테 골프공 안에 코카인이 든 트럭을 이 갱들한테서 훔치라고 제안했어
뭐야?
널 치료해 주려고 돈이 필요했었는데 일이 잘못돼서 붙잡혀 고문을 받았어 케이시?
도망치며 차를 훔쳤는데 5백만 유로가 들어있었어 이 안에?
그래 세상에 너한테 새로운 삶을 주고 싶었어
뭐?
내가 머리에 스타킹 쓰고 은행을 털면 멍청하다고 생각하겠지!
그래, 물론 알아 하지만 내가 한 일을 로맨틱하다고 생각할 수도 있잖아 로맨틱?
그래 로맨틱하긴 해 고마워 잠깐! 돈 가져가, 연락할게 괜찮겠어?
그래, 사랑해 사랑해 콜라와 체리 그럼 체리 콜라가 되지!
내 딸이 가르쳐줬어
이거 받아 감옥에서 사탕은 사금과 같아 거래를 하고 싶어요
이걸, 미국인들이 뭐라고 하더라?
전과기록...
기적이 필요해 하겐 칼 이름 들어봤어요?
이 지역사회의 유명 인사지 독일 최대의 마약왕이죠
힘센 조력자들이 있으면 그런 주장은 소용없어 증거가 있어요
증거가 있어도 풀려나 이걸 어떻게 하느냐는 당신한테 달렸어요
얘기해 봐
로테르담 부두에서 쾰른으로 이동하는 트럭에 칠레에서 온 코카인이 든 골프공이 가득 실려있어요
하겐의 창고에서 하역되어 독일 전역으로 유통되죠 6개월마다 한 번씩 일어나요
그런데 어젯밤 선적물이 도난당했어요
누가 훔쳤지?
날 아마추어로 생각하나?
그건 상관없어요
중요한 건...
미끼 트럭이야
네 말대로 한 발 먼저 역습을 해야 해 미끼 트럭이 왜 필요해?
보험이야 게란이 돈을 안 주고 우릴 죽이려고 할 때를 대비해서 그거 잊으면 안 돼
어디서 미끼 트럭을 구하지?
훔치면 돼 며칠 전에, 너와 내가 경비가 허술한 빈 트럭을 훔쳐 미끼 트럭을 목표 지점 옆에 갖다 놓는 거야
그리고 일이 끝나면 트레일러를 바꾸는 거지 간단해 코카인이 가득 든 트럭을 당신에게 줄 수 있어요
하겐 칼의 이름이 옆에 쓰여 있는 트럭요
왜 내가 거래할 거로 생각하지?
이건 지금까지 쾰른에서 있었던 최대의 마약 단속이에요
언론에서 좋아할 겁니다
당신 딸은 아빠가 영웅이 되겠죠
"마약왕 하겐 칼" 이거, 오늘 아침에 온 거야
"버트 레이눌즈로부터" 케이시!
말했듯이...
우린 모두 인생에서 미친 짓을 해야 할 이유가 있다 줄리엣은 필요한 수술을 받을 것이다
우린 새로운 삶을 함께 시작할 것이다
사랑해 전에 나한테 그런 말을 한 사람 아무도 없었어 그런 말을 한 여자가 없었다고?
아무도 없었어 사랑해 나도 사랑해 만약 이유가 충분하다면 그 이유가 사랑이라면 결국 그건 미친 짓이 아닐 수도 있다