Number of sentence lines: 644
Number of avg sentence lines: 525.8

실화를 바탕으로 만든 영화입니다
{\an8}"칠레 산티아고, 1973년" {\an8}정치 폭동으로 나라 전체가 혼란에 휩싸여 있습니다
{\an8}칠레는 냉전 시대 최후 격전지가 됐습니다
{\an8}미국이 등을 돌린 반면 {\an8}소련은 전폭적 지원을 약속했습니다
{\an8}미국 정부는 공산주의자인 살바도르 아옌데를 {\an8}축출해야 한다는 입장을 밝혔습니다
{\an8}시민 수십만 명이 칠레 산티아고 거리로 나가 {\an8}아옌데 지지 시위를 벌이고 있습니다
전문가들은 칠레가 내전 위기라고 말합니다
전 세계가 숨을 죽이며 칠레의 동향을 예의 주시하고 있습니다
비행기가 산티아고 공항을 향해 하강을 시작했습니다
안전벨트를 착용하시고 앞 테이블은 접으시기 바라며 좌석은 제자리로 세워주십시오
곧 착륙하겠습니다
감사합니다
동지들 우리가 왜 모인 겁니까?
뜨거운 더위 속에서 스스로에게 물어봅시다!
노동자들에게 힘을 실어 주려는 겁니다
지금은 모두 고통받고 있지만 아옌데 대통령을 위해 힘을 모아야 합니다!
아옌데!
국민이 당신을 지킬 겁니다!
아옌데!
국민이 당신을 지킬 겁니다!
자자, 그럼 주문을 외워보라고요
좋아요
'라푼젤, 라푼젤' '긴긴 금발 머리를 풀어보렴' 세상에!
무슨 일이야?
좀 지나가게 비켜!
시위를 왜 하는 거죠?
물가는 오르고 먹을 건 없고 너무 힘들어요
마이애미 쪽으로 비행할걸 저기 있다 잠시만요
나 먼저 내릴게요
우리 건 지킵시다!
너 미쳤어?
4일 후에 봐 애인이랑 잘 놀아 우리는 의식 있는 칠레 국민입니다!
같은 칠레인으로서 힘없는 민중을 외면하지 않을 겁니다
저와 동료들이 이 자리에 모인 건 우리의 권리를 지켜야 하기 때문입니다
저희는 지금부터 끝까지 여기에 남아 동지들과 함께할 겁니다
노동자의 양심을 걸고 투쟁할 것입니다
반가워 우리가 꿈꾸는 미래는 정의와 자유가 있는 사회입니다!
연락 좀 하고 오지!
자기 놀라게 하려고 못 말려!
어서 와 다니엘!
감춰야 할 게 있거나 숨길 게 있으면... 뭐...
딴 여자 물건?
그런 거!
집에서 칠레 여자 흔적 나오기만 해봐
거기 잘라버릴 테니까 바빴나 봐
칠레에 놀러 온 거 아니잖아 집 수색에선 별게 안 나왔으니 신체검사를 해야겠군 영장 갖고 왔어?
그딴 게 필요했던가?
"칠레" 미국은 칠레가 실패하길 바랍니다
제국주의 물러가라!
물러가라!
아옌데 대통령을 몰아내고 칠레와 우리의 목숨을 손아귀에 넣으려고 합니다
조국을 위해 맞서 싸워야 합니다!
칠레 만세 칠레 만세!
칠레!
칠레!
저 사람 대단하다 다니엘이 새 포스터를 만들어서 우리 뜻을 널리 전하게 됐죠
올라와, 다니엘 다니엘을 모십니다!
안 돼, 한마디하고 가야지
뭐?
동지들에게 한마디 난 됐어 제발! 한마디해!
듣고 싶다!
저는 4개월 전 칠레에 왔지만 이제 칠레는 제 조국입니다
국민의 단결이 필요한 지금 민중의 고통으로 소수의 배를 불려선 안 됩니다
무찌르자!
무찌르자!
칠레, 칠레!
{\an8}칠레, 해방 칠레, 칠레!
잘 잤어?
아옌데 대통령이 전화했더라
자기 잔다고 끊었지
뭐야?
카메라 내 놔 이제 내 거야
사랑해 치사하게 카메라 뺏으려고!
자기 감각 있다
뭐라고? 사진이 점점 나아져 제일 맘에 드는 거 골랐어
이것 좀 봐
정말 강렬해 자기도 감각 죽인다 이거 뜨겁잖아 '섹시하고 재주 많은 최고의 남자' {\an8}"내 남자" 실감이 안 나 이틀 후면 정말 떠나?
지금은 그 생각 하지 마
여기에서 같이 살면 안 돼?
나랑 있자 청소도 해주고 빨래도 하고 신발 말리면서 저녁도 준비하고?
안 되는 거 알잖아
이젠 자기가 돌아올 때야
알아 전화 왔어 그냥 둬 엄마 전화야
어떻게 알아?
벨소리부터 우울해 오늘 아버지 생신이야 아버지랑 통화하란 거지 안 할 거고? 아버지랑은 끝났어 다니엘!
전화받아 여보세요?
뭐?
미치겠네!
알았어 고마워 도망가야 돼
피노체트가 군사 쿠데타를 일으켰어
아옌데 지지자를 체포한대 대학에 붙인 내 포스터도 몰수했대
곧 들이닥칠 거야
가야 돼!
어디로 가?
나도 몰라!
일단 나가야 돼!
뭐 하는 거야?
하지 마
대체 왜 이래?
하지 마
거기 뭐야?
너희 둘!
거기!
그 카메라!
당장 이리 내놔 뭘 찍은 거지?
필름 꺼낼게요
꺼내 보시지!
자, 꺼내라고!
어쩌나?
그만둬요!
{\an8}"국립 경기장 칠레 산티아고" 우린 외국인입니다
이봐!
이러면 안 돼...
가, 움직여!
저리 가라고, 젠장 거기 줄 서!
머저리 자식 줄 서란 말 안 들려?
이 개자식아 손 머리에 올리고 입 닥쳐!
모두 주목!
현재 칠레는 법질서와 명령 체계를 재정비 중이며 착오로 체포된 자는 곧 석방될 것이다 단, 군은 언제든 발포할 수 있고 움직이거나 떠들면 사살한다 반갑군, 안내하게 안녕하십니까, 대장님 아옌데 운전기사입니다
끌고 가 당장 나와!
노조 간부입니다
밖으로 끌어내 나와, 개자식 어서 움직여, 나오라니까!
더러운 놈들, 이거 놔!
닥쳐!
아옌데 만세, 사회주의 만세!
포스터를 만든 독일 놈입니다
이놈도 버스에 태워 뭐야?
안 돼
이봐, 뭐야?
난 아무 짓도 안 했어!
처넣어 공범이 누구냐?
네?
공범이 누구냐고 공범 없어요
난 독일인이에요
독일인이라고요
안 돼요
하지 마요
난 죄 없어요
안 돼!
고맙소 다니엘을 차에 태워서 끌고 갔어 원 안에 붉은 십자가 그려진 흰색 버스였고 구급차처럼 생겼어 그 버스 알아 어디로 갔는지 알아?
남쪽 어디야 완전히 고립된 곳 피노체트 정부 경찰이 죄수들 가두는 데야 "칠레" 이름이 뭔데?
콜로니아 디그니다드 존귀한 공동체 다니엘을 구해야 해 이거 봐 이건 다니엘이나 내 개인의 문제가 아냐 한 사람의 문제가 아니라고 우린 대의를 위해 싸우는 거야
무슨 소리야?
다니엘을 위해 해줄 수 있는 건 없어 다니엘은 너희 편이잖아!
우리도 몸을 숨겨야 해
그럼 다니엘은?
행운을 빌어야지 그만하고 풀어줘
당신 차례요
고맙소 나가 있어요
괜찮아 별일 없을 거야
내가 왔잖아
괜찮아 여긴 안전해 위험하지 않으니까 진정하라고 {\an8}"해방" 뭔가 잘못 아셨군요
코르투스 양 콜로니아 디그니다드는 역사도 깊은 데다 명망 높은 단체이고 정부 승인도 받았어요
국제사면위원회에도 그 이상의 정보는 없어요
대사관에 연락해 보시죠
하지만... '고마워요'
고맙습니다
코르투스 양, 잘 가요 '안녕히 계세요'
안녕히 계세요
도청되고 있어요
이제 말해요 "콜로니아 디그니다드" 모르겠어요
어떤 곳이죠?
간판은 선교 공동체인데 실상 컬트 집단이고 폴 샤퍼가 교주입니다
'파이어스'라고 부르죠
평범한 독일인 신도였는데 전쟁 후 추종자를 데려와서 자기만의 규칙으로 세계를 만들었어요, 아무도 모를 곳에 어떤 규칙인데요?
아무도 몰라요
내가 원하면 들어갈 수 있나요?
안 가는 게 좋아요
왜요?
절대 빠져나오지 못할 거요
들어갈 수는 있고요?
아마 그럴 거요
'로만 씨에게' '공항으로 출발하려고 호텔 로비에 모였을 텐데' '난 못 갈 것 같아요'
'죄송합니다'
'이상한 일이 벌어졌어요 규칙을 어겨야 할 것 같네요'
'항상 말씀하셨죠?'
'이번 비행만 잘 넘겨주시면' ‘다음 주에 꼭 탈게요’
'행운을 빌어 주세요'
'사랑을 담아, 레나' 별일 없는 거죠?
레나가 아파서 못 온대
다음 주 비행으로 바꿔달래 가자고 "콜로니아 디그니다드" 들판을 가로질러 산 방향으로 가요 쉽게 찾을 거요
고마워요
"접근 금지" "콜로니아 디그니다드" 신의 축복이 신의 축복이 들어와요
"1일째" 신의 축복이 신의 축복이 우리와 함께하겠다고?
물론이죠, 주님의 뜻을 따르고 싶습니다
떠벌리지 마 주님은 영혼 없는 말 싫어하신다 '네'라고만 해 식사 시간이야, 따라와 여기선 이런 거 필요 없어 괜찮니?
건드리지 마 울고 있잖아요
네가 신경 쓸 일 아니야 신의 축복이 신의 축복이 가자, 진정하고 울음 멈춰 네 차례다 네 차례야 무슨 차례요?
파이어스님께 고해하는 시간 들어와라 이름이 뭐지?
레나입니다
지금까지 어떤 인생을 살았나?
레나?
주님을 찾고 싶었지만 만나지 못했습니다
그분은 어디나 계시지만 만나긴 힘들 거다
내가 누군지 아는가?
내가 누구지?
'파이어스'님 선한 목자십니다
양 떼를 천국으로 이끄시는 분이죠
그래 여기선 모두 아주 소박하게 살고 늘 힘들게 일하지 일단 들어오면 계속 함께해야 해 알아요
매력적인 아가씨야
남자친구가 있겠군
널 사랑하는 남자 아뇨 주님의 뜻에 따라 살고 싶습니다
진실이 아니잖아
네 눈을 보면 알 수 있다
네 영혼이 보여 네 안에 사탄이 있는가?
아뇨 앞치마 벗어봐
앞치마 벗으라고 말했다 블라우스 풀어봐
블라우스 풀어보라고 했어
역시 내 생각대로야 옷은 넝마처럼 입었지만 속살은 매춘부로군 지옥의 짐승 냄새가 난다
네 몸을 만졌느냐?
아뇨 네 안에 사탄이 있느냐?
아뇨 지옥의 짐승과 사탄을 물리치겠느냐?
네 육신의 죄를 물리치겠는가?
네 모든 거짓과 위선을 물리치겠는가?
네 진실을 말해라
왜 여기 온 거지?
파이어스님을 찾아왔습니다
당신이 필요합니다
이제야 진실을 말하는군 나를 통해 주님의 은혜가 강림할 것이다
남자, 여자, 아이 모두 분리되어 생활해 모두를 위해 그게 최선이야 절대 서로 만날 수 없어 레나 이리 와 네 침대는 저 뒤다 네 개인 물품은 바구니 안에 있다 가슴은 붕대로 묶어 신발도 벗고 지금은 창녀 꼴이야
여기는 레나 이제 한 가족이다
반가워 신의 축복이 반가워 바깥세상에서 온 거니?
맞아 밖에서 왔어 밖에서 왔대!
웃긴다!
비밀 말해줄까?
곧 결혼할지 몰라
정말? 남자, 여자는 서로 못 본다며?
그렇긴 한데 아주 가끔... 줄 서라 삼켜 무슨 약...
그냥 삼켜!
입 벌려 "2일째" 노동은 주님을 섬기는 일이다
네 가슴에 주님을 모시면 네가 하는 노동은 주님께 바치는 것이다
끔찍해라 무슨 짓을 한 거죠?
질문 몇 가지 했지 인간 구실할 수 있을지 모르겠군요
쓸모는 있겠지 전기 충격으로 피질이 손상됐다면 장담 못 해요
주님의 태양 아래 있는 건 다 쓸모가 있어 알겠나?
이보게 죄수를 이렇게 뭉개버리면 당신네도 좋을 게 없어 똥칠만 하다 죽으면 정보 하나 못 건지잖소 무슨 말인지 압니다 그러니 인간 심리를 꿰뚫어야지 고문이야
누군들 못 하나?
몸은 안 망가뜨리고 복종시키는 게 기술이지
도로 더 빨리! 나머지도 서둘러!
이따위 게으른 종이 주님을 섬기겠단 말인가?
아뇨, 물 좀 마시게 해주세요
그래?
좋아 도와주지 감사합니다
그만 내가 네 시중드는 사람이냐?
저녁까지 한 방울이라도 마시면 후회하게 될 거야
물 양동이는 항상 옆에 둬 뭘 보고 섰어?
여기서 뭐 하는 거야?
아무것도 안 해 나가 어서 나가라고!
"9일째" 오늘 일정은 변경됐다 여성은 모두 여성의 강당으로 즉시 모인다 들었지?
모두 여성의 강당으로 이동 실시!
도로! 한 가지만 말해줘 약혼자는 어떻게 만난 거야?
디터 말이야?
그래 남녀 혼성 행진에서 그게 뭔데?
중요한 손님이 오면 제일 좋은 옷을 입고 노래를 부르거든
거기서 디터를 봤어
언제? 2년 아니다, 3년 3년 전이네 3년 전?
그 후엔?
우린 서로 사랑해 근데 언제 다시 만나?
못 만나 3년간 못 봤다고?
못 만났어 그 행진이 없었거든
너희가 볼 수 없는 건 눈이 멀었기 때문이다 느낄 수가 없다고?
너희 마음이 돌처럼 굳었기 때문이지
하지만 나는 모든 걸 보고 느낀다 주께서 나를 통해 보시는 거지 믿습니다!
주님께서 나를 통해 말씀하신다!
믿습니다
너를 부른다, 알프레드 관에서 걸어 나오라 살아나라 깨어나라 죽음을 털고 일어나 찬미하라 전능하신 주님 주님!
전능하신 주님 주님!
죽음에서 살아나리라 주님!
살아나라 알프레드, 일어나!
알프레드 믿습니다!
난 부활이요, 생명이니 내가 말한다, 알프레드 나를 믿는 자는 주님의 영광을 볼지어다
내가 말하노니 죽음을 극복하라 일어나란 말이다!
일어나라!
파이어스님!
우리는 다 봤습니다
다 들었습니다
교주님이 알프레드를 불렀을 때 그건 인간의 목소리가 아니었죠
주님의 목소리였습니다
믿습니다
기적이 일어나지 않다니 우리 안에 죄인이 너무 많구나
죄가 들끓는다 "37일째" 잠깐 기다려
누구야?
한스, 이제 가족이에요
한스?
나는 한스예요
어눌한데 파이어스님이 지켜보라고 하시네요
저런 걸 어디 쓰라고?
쉬운 잡일 시켜요
할 수 있겠죠?
만나서 반가워요
잘돼가, 한스?
네 좋아요
레나?
잠깐 와 볼래?
처음이라 엄청 어려울 거 알아 누구나 처음엔 힘들어하지 일종의 시험이야 아주 잘하고 있어 칭찬할 만해 고맙습니다, 기셀라 이모님 네가 마음에 드는구나
다른 애들도 너를 좋아해 글쎄요 애들이 너 좋아하는 게 다 보이는걸 특히 도로는 널 아끼잖니 곧 결혼하잖아
그렇게 말하더군요
나도 기뻐 약혼자 얘기도 했지?
많은 얘긴 못 들었고 사랑한다고 하던걸요 이름이 디터라고 그래 디터 도로와 디터 잘 맞는 한 쌍이네
돌아가서 일해라 한스?
멍청이 자식 어디 간 거야?
한스!
뭐 하는 짓이야?
아무것도... 오줌 마려워서 여기에 오줌 쌌어?
아니 여기 있는 통에 쌌어?
아뇨 오줌은 밖에서 싸!
꼴통 자식!
도로테아, 나와 나머지는 다 잠자고 안 돼, 안 갈래요!
제발, 살려줘요!
자라고 했지!
도로테아!
일 힘들게 만들지 마 제발요!
힘들게 하지 마!
제발, 안 돼요
닥쳐 제발요!
싫어요!
안 갈래요!
나가라 아직 냄새가 난다 맞습니다!
신성한 찬송으로도 악마를 쫓을 수 없구나
안 돼 매춘부 냄새가 나!
영혼까지 썩었구나
맞습니다
네 잘못이 아니다, 여자여 사탄이 네 안에 들어갔어 결혼하고 싶다고?
너랑 결혼하겠다는 게 누구지?
추잡한 계집 안 들려, 큰 소리로 말해 디...
누군지 알아 디터, 맞지?
디터 디터, 디터, 디터 형제의 답은 무엇인가?
냄새나는 더러운 계집이 결혼을 청하는데 뭐?
냄새가 납니다
맞아, 썩은 냄새가 나지?
앞으로 나와서 더러운 냄새를 없애주지 그러나?
계집의 영혼에 들어간 사탄의 냄새다
그걸 쫓아내야 한다 맞습니다!
다시 숨 쉴 수 있도록!
맞습니다
악령을 쫓아내자 맞습니다!
그래야 숨 쉴 수 있어 제발 살려줘요
멍청하게 서 있으면 계집에게 도움이 되겠나?
모든 일에 사랑이 함께한다 맞습니다!
모든 일에 사랑이 함께한다 맞습니다!
안 돼
잘한다!
잘한다!
믿습니다!
디터, 디터 더러운 계집이 너를 노예로 만들었군 믿습니다!
악마의 짓이다
믿습니다
악마의 소행이야
네 믿습니다!
어서 나와서 이 여성을 도와줘야지!
제발! 창문 밖에 누가 있다!
기셀라, 개판이잖아!
죄송합니다, 파이어스님 안경 벗어 파이어스님, 제발 안경 벗어!
"38일째" 도로테아 자매는 갑자기 병들었고 병원에서 치료 중이다 자매의 회복을 위해 기도하고 이번 사건을 보고 깊이 깨닫도록!
우르셀!
여기서 뭐 해?
저리 가!
제발 도로는 어때?
죽진 않을 거야
내가 미안하다고 그렇게 전해줄래?
어젯밤 그건 뭐였어?
형제 집회 어떻게 하면 거기 끌려갈 수 있어?
그건 왜? 우르셀!
하나...더? 하나 더? 알았어, 하나 더 해 식사 시간이다!
한스?
형제들 집회야
바보 자식 어디 갔어?
한스!
젠장!
기셀라를 속여?
대단하군 냄내나고 살찐 더러운 계집년 주제에 물을 더럽히셨다고?
네 추잡한 알몸을 물에 던져?
알몸을?
믿음을 버렸구나!
난 너를 딸처럼 보살폈고 식구로 받아줬다 필요한 모든 걸 줬지 편히 잘 먹고 잘살지 않았나?
맞습니다
믿습니다!
이제 본색을 드러내는군 계집은 거짓과 기만 음탕한 악으로 가득한 존재다 눈물도 너를 구원하지 못해 딸을 사랑하는 세상 모든 아비가 하듯 네 안의 악마를 쫓아 정결하게 하리라 믿습니다
쫓아내자!
믿습니다
쫓아내자!
믿습니다
쫓아내자!
형제의 사랑을 보여라!
어서 나와!
젠장 탈주자다!
차로 가, 어서 차에 타!
서둘러!
무장하라 일동 주목 7번 구역 전기 펜스 이동 감지 형제들 전원 무장하라 반복한다 7번 구역 전기 펜스 이동 감지 개 풀어!
저기다 여기야
망할, 바보 한스야 펜스를 들이받았나 봐
차에 실어서 병원으로 데려가자 네 눈에 슬픔이 가득하군 가슴엔 의심이 가득하고 영혼이 번뇌한다 실수했다고 생각하는 거겠지 괜히 왔구나 싶고 후회하는 거야
깊이 후회하는군 하지만 괜찮아 괜찮다, 레나 완벽한 사람은 없다
누구도 완벽하지 않아 가끔 길을 잃는다 하지만 주님은 우릴 사랑하시지 불완전한 모습 그대로 주님께 네 마음을 열면 그분은 모든 행동에 사랑으로 보답하신다 "130일째" 나 무슨 말로 주께 감사드릴 수 있을까 끝없는 주의 사랑 끝없는 연민 나를 영원히 주의 것 삼으사 보잘 것 없는 나를 주님만 사랑하며 나 살게 하소서
너희 셋, 준비해 여호와는 나의 목자시니 내가 부족함 없으리로다 나를 푸른 초장에 누이시니 편히 쉴지어다 평안한 물이 흐르는 곳으로 내 영혼을 인도하시니 방황하는 나를 고통에서 구원하시는도다 주목!
오늘 마지막 일정이다
간호사는 유니폼 착용 나머지도 가장 좋은 옷을 입고 앞치마도 정갈하게 뒤로 단정하게 묶을 것 대통령님의 리무진이 지나갈 때 혼성 행렬로 따를 것이다
연설 후 자매들은 여자기숙사로 복귀하고 형제들은 자유의 집 앞에 대기한다 고마워 조용!
조용!
연습해보겠다
이제 차가 보인다
그만 아주 잘했다 혼성 행렬!
"대통령님을 환영합니다"
친애하는 대통령님 나의 친구여 신의 지혜에 감사할 따름입니다
이 나라의 운명을 대통령님께 맡기셨습니다
다니엘?
콜로니아 디그니다드에 직접 방문해주셔서 영광입니다
오늘 밤 감자 창고에서 만나 칠레가 조국이란 게 자랑스럽군요
나 밤 근무야
피노체트 대통령께 신의 축복이!
모조품이지만 화력은 더 강합니다
연말까지 500정 공급할 수 있소?
명령만 내려주십시오 독가스까지 같이 준비하시오 사린 가스도 준비됐습니다
가스 효과는 어떻게 확인할 건가?
개한테 실험할 수 있습니다
개한테 쓰려는 게 아냐 주님의 태양 아래 있는 건 다 쓸모가 있죠
뜨겁게 늘 깨어있자 거부한다 더러운 욕망을!
우린 주님께... 철저히 순종한다 야간 보초 지원자 있나?
넌 안 돼, 한스 왜 안 돼?
시키지 그래요?
한 번만요
너까지 끌려오다니 너무 미안해 끌려온 거 아냐
내 발로 온 거야
자기 찾으러 샤퍼는 가족이라는 가정의 의미를 알아 유대감도 남녀, 아이와 부모 가족을 전부 갈라놨지
그래서 더 강력한 지도자가 된 거야
그럼 아이는 어떻게 낳아?
가끔 남녀가 만나게 하는데 애들은 부모를 몰라
생후 3개월 되면 엄마랑 떼어놓거든
넌 어떻게 다 알아?
내 앞에선 별 얘기 다 해 날 저능아로 알거든
우리 탈출해야 돼 사방이 높은 전기 펜스인 데다 놈들에겐 총이 있어 나 도망치려다가 죽을 뻔했어
언제? 석 달 전쯤 그래서 네가 거기 없었구나
거기?
형제 집회 너를 찾으려고 일부러 끌려갈 짓을 했어
여기 뭔가 있어 여기 있어 내가 내려가볼게 터널이야
젠장 작은 애가 5살 큰 애는 9살 셋째가 곧 나오는데 내보내주질 않아 다니엘!
레나!
벌써 시간 됐어요?
그러니까 왔지!
아직...일 안 끝났는데 내일 계속해 당장 나와 공범이 누구야?
불어!
"131일째" 주목, 레나는 파이어스님을 뵈러 가도록 레나는 즉시 파이어스님을 뵈러 가도록 얼마 걸렸지?
7분 22초입니다
네 신앙이 순수하다면 5분 내로 왔어야지 이리 와라 이 자매를 봐 똘똘한 아가씨야
항상 주변을 살피지 상황 파악이 빨라 우르셀 알지?
똑똑하지
근데 똑똑한 것들은 믿을 수가 없어 쉽게 길을 잃거든 맞습니다
믿습니다
네가 우르셀을 지켜봐 일거수일투족을 보고해 수상쩍은 냄새가 나거든 우르셀하고 만날 일도 없어요
그거야
내가 조정하지 저기 있다 어서 가봐
넌 뭐 하는 거야?
일 돕는 중이야
넌 뭐가 문제야?
여기서 어떻게 버티는지 모르겠어 9살 때 여기 왔고 다른 건 몰라
부모님도 여기 계셔?
기셀라가 엄마야 숨 들이마시고 내쉬고 몸은 괜찮은데 좋아요?
피 검사도 해야 해요
혈액 검사!
백혈구 수치를 보고 가스 검사는 내일 하죠
고맙소 전체가 터널 구조야
어제 다 알았어 아래 뭐가 있는지 상상도 못 할걸 몇 킬로미터나 되는 터널에 전기 설비, 환풍기까지 있어
근데 터널 한 개만 금속 문으로 막혀있어 거기만 막힌 거야
이 터널은 전부 펜스로 연결돼 거길 통해서 탈출할 수 있어 확실해?
일단 해봐야지
다른 출구도 찾아냈어 작업장으로 연결돼 콜로니아 전체가 터널로 연결돼 있다고!
샤퍼와 측근만 아는 비밀 출구지
우리 발아래 비밀 요새가 있는데 뭔지 아는 사람이 거의 없어!
레나, 우린 할 수 있어 터널로 탈출하자 오늘 밤 떠나야 돼
오늘 밤?
내일 실험을 한대 무슨 실험?
독가스 예상으로는... 난 살아나오지 못해 세상에나!
이거 갖고 있어 내가 못 하면 너라도 해 이건 뭐야?
터널과 지하 방들 사진이야
이곳의 참상을 밝혀야 돼
난 관심 없어 살아나가기만 하면 돼
이런 일을 계속 벌이지 못하게 막아야지 사진 몇 장으로?
그래 아직도 모르겠어?
산티아고에서 사진 안 찍었으면 여기 올 일도 없었어
네가 세상을 구할 혁명가라도 돼?
이러다 우리 둘 다 죽어 잡담 금지!
뭐로 감자를 까요?
칼도 안 갖고 왔어?
멍청하긴!
몰랐어요
한마디도 하지 마 칼은 갖다 주지
넌 여기 왜 왔어?
넌 왜 왔는데?
샤퍼가 나 감시하라고 한 거 모를 줄 알아?
나한텐 너를 감시하랬거든
'넌 똑똑해, 레나 우르셀처럼' '똑똑한 것들은 위험하지' 왜 이런 짓을 하지?
여기 모든 일들 이해 못 하겠어 이해할 거 없어 교주의 취향이야 권력, 음악, 어린 남자애들 지구에 만든 천국이지
정말 신이 그를 보냈다고 믿었어?
믿었지
근데 이젠 아냐
너희 전부터 아는 사이지?
무슨 소리야?
다 알면서 왜 이래!
목걸이 사진 봤어
너 참 답답하다 한스가 사람들 볼 때만 바보짓 하는 거 다 알아!
너희 탈출하려는 거지?
아니 나 임신했어 다들 눈치챈 것 같아 날 가만 안 둘 거야
아기도 죽일 거고 나도 죽이겠지 애 아빠는?
여기 출신 아냐 한스처럼 끌려왔어 의무실에서 내가 돌봐줬어 그 남자는 어디 있어?
이제 없어 버티지 못하고 죽었거든
아직도 그 감자냐?
아까 그 감자잖아
챙겨서 뒤로 가 앉아 붙여 놓으니 잡담만 하는군 레나?
영리한 것들이 항상 문제야
어디에서 훔쳤나?
주웠습니다
둘러대시겠다?
불에 지진 포크로 살을 도려내서라도 밝힐 거다 다시 묻겠다
어떻게 손에 넣었지?
주웠습니다
어디에서 훔쳤어!
나가!
꺼져!
내 거예요
뭐라고?
이 사진이 한스 네 거라고?
어디에서 난 거냐?
말하면 베른 아저씨가 날 때릴 거야
아냐, 아저씨는 안 때려 한스!
저기, 저기 안에 문 열어 빨간색, 빨간 책 빨간 책!
제가 찍은 게 아닙니다
엄청난 실력이네, 벤 아주 대단해 전 아닙니다
파이어스님, 전...
걱정 마 진리가 너를 자유케 할 것이다
아가씨는 이제 가봐
베른 형제님과 진지한 대화를 나눠야겠어 두 년 전부 꺼져!
레나?
레나!
작업실 통하는 게 빨라 우르셀도 데려가야 돼 감자 창고에 있어 미쳤어?
거긴 너무 멀어 우르셀 두고 못 가 미치겠군, 어서 가자 빨리, 서둘러!
긴급 수색, 한스 형제와 레나 자매를 찾는다 당장 색출하라 모든 게이트를 봉쇄하라 무슨 일이야?
탈출할 거야, 너도 같이 가 모든 문을 봉쇄해 펜스를 포함한 전 지역 수색하라 빨리 와!
어서 움직여 빨리! 빨리 타 서둘러 나와!
이게 뭐야?
몰랐어?
전혀 서둘러 한스 방으로 가 어서 타!
이제 어떡해?
몇 미터만 가면 돼 반대편에 불빛이 있어 난 못 해 돌아갈래?
아니 한스 침대인가?
네 가, 너부터 먼저 가 어서!
망할 사기꾼 자식!
어서 가 우르셀!
우르셀!
됐어!
우르셀!
기다려 {\an8}"132일째" 해냈다
어서 나와 우리의 형제 한스와 자매 우르셀, 레나 셋은 길을 잃었다
주님을 저버렸다
그들이 속한 이곳 집으로 돌아올 수 있게 모두 기도하라 밖이구나
그래 고마워 어서 가자 그래 안 돼, 그대로 있어!
가만있어 레나, 가야 해 이러다 잡혀 서둘러, 레나 가야 해 안 돼!
저기요 잠시만요 이젠 괜찮아 안전해 그래...
우린 안전하지 우르셀은 임신했어 그냥 뒀으면 죽진 않았을 텐데 네 잘못이 아냐 아니라고?
아냐 유감이야 {\an8}"칠레 산티아고 독일 대사관" 대사님께서 기다리십니다
따라오세요
이쪽입니다
직접 찍은 사진입니다
수고 많았군요
고맙습니다
여권 준비됐습니다
이 옷이면 맞을 겁니다
오늘 항공편엔 자리가 없어서 다음 항공편을 예약했어요
네?
일주일 후요?
죄송합니다
일주일은 못 기다려요
오늘 무슨 요일이죠?
수요일입니다
확률은 50 50이야
여보세요?
리츠 호텔이죠?
투숙객 연결 부탁드려요
로만 브로이어 BR...
고마워요
로만?
레나예요
목소리 들으니 너무 좋아요
혹시... 혹시 오늘 비행 있어요?
살았다!
본인들이 오늘 비행편 표를 구했어요
곧 공항으로 떠날 겁니다
콜로니아 디그니다드는 칠레에서 힘이 막강해요
출국을 막으려고 벌써 공항에 사람을 보냈을지 몰라요
직접 배웅할게요
외교관 신분이니 함께 출입국 심사 통과하면 안전할 거요
사진은?
사진 갖고 왔어?
젠장 잠시만요
뭐 하는 거예요?
무슨 일이죠?
아무것도 아닙니다
사진을 놓고 와서 놈들을 잡으려면 사진 필요하잖아 "산티아고 국제공항" 왜 안 내려요?
안전을 위해서요
어디로 가죠?
눈에 띄지 않게 지하 입구로 갈 겁니다
진정해요
좀 불편하겠지만 가장 안전한 곳이에요
탑승 시작되면 데리러 오겠소
탑승권 보여주세요
환영합니다
로렌!
네, 기장님 레나 왔어?
아직 못 봤어요
게이트 확인할래요?
네 대사님은 어디 간 거야?
윈도우 히트 준비 완료 탑승할 시간인데 레나는 체크인 안 했어요
확실해?
네 다니엘!
망할!
도와줘서 고맙소
천만에요 젠장 비행기 절대 타면 안 돼!
프랑크푸르트행 루프트한자 723편 탑승 안내입니다
다니엘 리스트 레나 코르투스 승객은 속히 게이트로 와주십시오
곧 항공기 문을 닫습니다
저쪽으로 가야 돼 반대 방향으로!
달려!
승객 여러분, 로만 브루어 기장과 전 승무원을 대신해서 탑승을 환영합니다
이 항공기는 프랑크푸르트행 보잉 707... 테이블을 접어...
탑승 완료 관제탑, 이륙 허가 요청한다 루프트한자 723 이륙 승인 택싱, 활주로 17번 활주로 17번, 택싱하겠다
이륙 준비 우측 확인 확인...
어서 문 열어!
레나, 빨리! 관제탑에 지시해!
루프트한자 723 이륙 금지시켜!
비행기 못 뜨게 하라고!
네가 날 살렸어 맞아 루프트한자 723, 들리나?
루프트한자 723, 들린다 이륙허가 취소한다 비행 허가 무효 응답하라, 루프트한자 723 이륙 허가 취소한다 레나!
비행 허가를 취소했어
뭐?
루프트한자 723, 들리나?
비행 허가 무효, 응답하라 못 해 가야 돼요, 로만 경찰이다, 문 열어 전원 출동!
로만?
제발 루프트한자 723 이륙 불허한다 반복한다 비행 불허한다 문 열어 미친다 승무원, 이륙 준비!
뭐 하는 짓이야?
이륙 준비 이륙 준비!
콜로니아 디그니다드는 칠레 비밀경찰의 고문 감옥이었고 수백 명이 고문, 살해당한 후 매장당했다 40년간 탈출한 사람은 단 5명뿐이다 밀반출된 사진이 공개되자 전 세계는 동요했지만 칠레는 변하지 않았다
피노체트가 집권한 동안 폴 샤퍼는 기소되지 않았고 2004년 아르헨티나에서 체포됐다
피노체트 총사령관과 독일 대사관 관계자 모두 폴 샤퍼와 공모한 것에 대해 책임지지 않았다
폴 샤퍼는 수천 명의 아동을 대상으로 저지른 성범죄와 기타 여러 죄목으로 기소되어 징역 33년형을 선고받고 2010년 산티아고 감옥에서 죽었다 콜로니아 디그니다드 희생자들을 추모합니다
자막: GG 이진영