Number of sentence lines: 870
Number of avg sentence lines: 783.16

이런, 여기서부터 시작해?
알았어
난 태어날 때부터 내 주장이 뚜렷했어
그걸 싫어하는 사람도 있었지 참 안됐네요
모두의 비위를 맞출 순 없지 한 가지 또 얘기하자면 난 이 목걸이 때문에 죽었어 그 얘긴 차차 하고 난 어릴 때부터 세상을 보는 눈이 남들과 달랐어 봐요
그게 뭐야?
패턴대로 해야지
이렇게! 그건 흉해요
엄마와도!
잔인하네
넌 에스텔라지 크루엘라가 아냐 난 엄마가 아닌 세상에 도전하고 싶었던 거야
엄만 그걸 알았고 그래서 걱정이 많았지
넌 누구보다 여기 다닐 자격 있어 이 학교엔 과분하지 동감이에요
네 속의 크루엘라가 튀어나올 땐 뭐라고 해야 하지?
반가워
근데 이제 그만 가 좋아, 작별 인사 해 잘 가, 크루엘라 모자 쓰고 모잔 필요 없어요
예의 바르고 착하게 굴어 상냥하게!
이런 가사가 있지 '나는 여자, 내 포효를 들으라' 1964년엔 안 먹힐 소리였지만 난 좀 다르잖아?
안녕 내 이름은 에스텔라야 맙소사 학교에 스컹크가 돌아다니네
재킷 죽인다 안녕, 난 아니타야 에스텔라야 쟤들은 무시해 그러려고 하는데 쉽진 않겠네
무시하라고?
내가 그랬지?
'내 포효를 들으라' 싸워라!
싸워라!
어떤 사람은 그게 불편했나 봐
이 일은 너에게 큰 오점으로 남을 거야
아니, 많은 사람이 불편해했지 쌤통이다
하지만 난 뜻밖의 장소에서 친구들을 만났어
안녕 얘도 그중 하나지 웬 개니?
버디예요
길에서 만났죠
또 다른 친구는... 얘가 아니고 얘야, 아니타 달링 너무 멋진 이름이지 난 학교에서 내내 싸움닭처럼 살았어 졸업은 못 했지만 더 이상 긴말 안 하겠습니다
에스텔라, 넌 퇴학...
제 딸 자퇴시킬게요
퇴학이라고요
자퇴를 먼저 했으니까 퇴학시킬 순 없죠
제가 퇴학시킨단 얘길 먼저 했어요
아니에요 아닌데요?
이 학교는 끔찍한 애들을 키우고 있어요
창의력도 사랑도 없는!
재능도 없고 넌 퇴학이야 퇴학!
천재가 되기도 힘들지만 천재를 키우는 건 더 힘든 일이지 런던아, 우리가 간다!
어차피 런던 말곤 갈 데도 없어 학교도 관뒀는데 뭐가 그렇게 신나?
뭐, 하긴 그런 촌 동네에선 패션 디자이너가 될 수 없지
여기 가볼래요?
"리젠트 공원 분수" 리젠트 공원?
좋지 런던에 도착하면 제일 먼저 분수에 가서 차 한 잔 마시고 런던에서 뭘 하고 살지 생각해보자
왜 차려입었어요?
친구한테 들러서 당분간 도와달라고 부탁하려고 어떤 친군데요?
힘들 때 도와줄 수 있는 친구야
앞으론 말썽 덜 피울게요
약속해요
"헬먼 홀" 그 약속은 진심이었어
나 같은 애가 그런 약속을 할 땐 이런 곳에 데려오면 안 돼
여긴 어디예요?
걸어요, 어울리는데 안 거는 게 낫겠어 나중엔 네 게 될 거야
집안의 가보거든
네가 걸고 있을래?
진짜요?
내리자, 버디 에스텔라 목소리 깔았다
넌 차에 있어 금방 올게 엄마 눈에 안 띄게 얌전히 있어 모자 쓰고 가만히? 그래 사랑해 난 더 사랑해요
걱정 마, 곧 오실 거야
난 얌전히 있으려고 했어 시폰 드레스에 모피를 단 거야?
하지만 난 약속을 깼지 아주 조금 성대한 파티가 될 거예요
그렇겠죠
정원에 가 계세요
제가 알아보죠
엄마가 수수께끼의 친구를 만날 동안 살짝 구경만 하려고 했어
근데 살짝 엿본 것만으로도 난 넋이 나가버렸어
여기가 어딘지, 뭐가 뭔지 짐작조차 안 갔지만 난생처음으로 깨달았지
이게 내가 원하는 삶임을!
근데 버디는 유감스럽게도 안 그랬나 봐
버디, 안 돼!
잡았다 모자 써, 누가 보기 전에 모든 걸 버디 탓으로 돌릴 수도 있겠지 기반을 잡을 때까지만 도와주세요
하지만 일을 크게 만든 건 나였어
맙소사 뭐야!
그럼 입 꾹 다물고 다시 안 오겠습니다
엄마!
그 앤 제 전부예요
안 돼!
무슨 말을 할 수 있을까 끔찍한 사고가 있었어요
내 잘못인 걸 웨스턴 경찰 국장님 웬 여자가 돈을 달라며 절 협박했는데...
내가 엄마를 죽인 거야
개들이 누굴 뒤쫓다가...
주변을 수색해!
그 순간엔 샅샅이 뒤져!
한 가지 생각밖에 안 났어 '도망치자' 난 오랜 시간 도망을 쳤지
그리고 결국 런던에 도착했어 리젠트 공원에 차는 못 마셨지 다 내 탓이야, 버디 엄마도 없었어
거기 들어가지 말걸 난 고아가 된 거야
내 목걸이 슬픈 얘기지 천재 소녀가 바보짓을 해서 엄마를 죽게 하고 혼자가 됐으니까 하지만 새날엔 새 인연이 찾아오지
하다못해 좀도둑이라도...
얜 호레이스야 선생님, 한 푼만 주세요
없어 쟨 재스퍼고 좋은 아침 물러서!
호레이스는 짜증 나는 애였어 집에 가, 이 꼬맹아 재스퍼는 통찰력이 있더군 쟤 가족 없어 그것도 짜증 났지
윙크는 순했는데 그 또한 짜증 났어 버디!
이봐!
야, 뛰어 하지만 감옥보단 걔들이 낫겠더군
거기 서!
경찰이다!
거기 서, 이놈들아!
다행이다 걜 따돌린 거 같아 과연 그럴까?
여긴 어디야?
네 얘기나 좀 해봐
부모님은 어디 계셔?
우리 엄만 죽었어
내가 죽였단 얘긴 뺐지
그럼 여기서 지내 우리랑 한 팀으로 뭐?
미쳤어?
나랑 의논도 없이! 지금 의논하잖아 여자애가 있으면 덜 의심 받고 여러모로 유리해 난 패션 디자이너가 꿈이었어 도둑이 아니라 여기 말곤 지낼 데도 없잖아 맞는 말이었어 난 도망자였으니까 쟤 또 우냐?
엄마가 죽었대
너도 그 심정 알잖아 경찰이 뭘 찾아다닐지는 뻔했지
맙소사!
염색을 해야겠어
왜? 난 마음에 드는데 내가 도둑이 되는 걸 엄마는 원치 않았겠지만 이제 엄만 없으니까...
걱정 마, 이제 시작이야 더 나쁜 일이 계속 생기거든 앞으로 쭉! 가자, 버디 가자!
어느새 10년이 흘렀지 집도 제법 아늑하게 꾸몄어 호레이스, 받아 2분만!
추가시간이야
우린 가족 같았지
호레이스, 가자고!
그 가족의 특기는 옷 입어!
도둑질이었어 죄송해요, 피카딜리가 다음 정류장인가요?
우린 아주 아주 실력이 좋았지 내려야겠네
"하우스 오브 바로네스 오직 리버티 백화점에서만" 우린 사업을 확장했지
난 변장을 위해 멋진 옷들을 만들었어 훔치고 타시죠, 부인 디자인을 하고 또 훔치고 조심해!
다신 여기 오나 봐라!
디자인을 했지
우린 완벽한 팀이었어 "리버티 백화점" 좋아하는 일을 했고 그 결실은 풍성했지 "하우스 오브 바로네스 리버티 백화점" 하지만 난 느꼈어 더 할 일이 있다는 걸 엄마도 그걸 원할 거라는 걸 근데 그게 뭔질 몰랐지
이봐 뭐 하는 거야?
아, 지루해 지루하다고?
장난해?
난 소형 TV를 훔쳤어 일본 투숙객이 자고 있길래!
잠깐만, 당신들 뭐야?
튀어
맙소사!
이 도둑놈들아!
"하우스 오브 바로네스 1965년 윈터 컬렉션" 둘, 셋!
생일 축하합니다
생일 축하합니다!
사랑하는 에스텔랄랄라 생일 축하합니다
나랑 재스퍼 "생일 축하해, 주디" 윙크, 버디의 생일도!
이렇게 멋진 생일은 정말 오랜만이네 주디한텐 미안하지만 주디가 누군데?
몰라
누구면 어때?
오, 주디 걘 배고플 거야
소원 빌어 고마워, 주디도 고맙고 이게 뭐야?
리버티 백화점의 채용 통지서야
단순 근무직 거기가 햄버거 가게이길!
"인사과" 런던에서 제일 유명한 백화점이야
어떻게 한거야?
힘 좀 썼지 "합격" 나 리버티 완전 좋아해 알아, 지나갈 때마다 쳐다보더라
네 이력서에 뻥 좀 쳤어 많이 쳤지 다들 그래 원래 다들 그러잖아 가짜 추천서도 덧붙였어 찰스 왕세자를 어떻게 아냐고 물으면 폴로 관련이라고 해 알았어 생일 축하해 "폴로 관련" 그래서 어떻게 털 건데?
안 털어 쟤 꿈을 이뤄주려는 거야
그래, 알았고 말해봐
작전이 뭐야?
그런 거 없대도!
우리 같은 양아치들과 도둑질이나 하기엔 얘 재능이 너무 아깝잖아 고마워, 재스퍼 별소릴 엄마, 내가 늘 바라던 기회가 왔어요
말썽 안 부리고 잘해볼게요
건배 "리버티 백화점" 여긴 '리버티 백화점' 1970년대 패션의 중심지였지 일류 디자이너들 옷만 팔았어
내가 거기서 일하게 된 거야
지금 여기 갖고 있어 내가 확실히 설명했대도!
점장님, 제가 쇼윈도 디자인을 구상해봤는데요
업무 목록 받았지?
지시받은 업무 외엔 관심 갖지 말아줘 나중에 저기...
나중에 안 돼, 안 돼, 안 돼 나중에!
저 재봉 잘하는데 혹시 수선실에 일손 필요 없나요?
일 안 하고 웬 헛소리야?
목록대로 화장실 점검은 했나?
비누, 물, 걸레, 광택제 했어요
순서대로?
네, 수선실에 보내주시면 후회 안 할 텐데 어이 어이!
안녕 도시락 깜빡했지?
고마워 안 돼
뭐가?
이리 침입해서 금고 털 생각이면 꿈 깨
그게 작전 아니었어?
그런 거 없어 작전 없다니까!
어이가 없네 가자, 윙크!
작전 없단다 호레이스 도시락 고마워
안녕, 윙크 장난하냐?
돌겠네
그게 멋지다고 생각하다니 슬프네
뭐?
그게 멋지다고 생각하다니 슬프다고!
안녕하세요
모자 예쁘네요
목을 가리는 걸 사요 뺨 한쪽에 얇게 썬 바나나 조각이 하나 붙어있네
반대쪽 내 방으로 와, 지금 당장!
알았어요
해고되기 전에 할 말이 있어요
내 방이나 깨끗이 청소해 그리고 내일 출근할 땐 그것 좀 챙겨와, 뇌!
말이 심하시네
그래도 엉덩이 꽉 끼는 그 뻣뻣한 정장 속엔 재능 많은 여자애한테 기회를 주고 싶은 착한 마음이 숨어있을 거라고 전 믿어요
빨리 청소나 해!
널 이 꼴로 놔둘 순 없어 그건 잔인한 짓이야 왜 쇼윈도 안에서 자?
누구야...
"이건 현대의 걸작이야 재미있어야지!"
훨씬 멋있어졌잖아
안 그래?
이런, 맙소사!
안녕하세요
나와, 나와!
젠장 따라와, 봉지는 놔두고 죄송합니다
호레이스, 안 돼!
경찰 부를 거야, 이 말썽꾼아 지금 남작 부인 들어오십니다
뭐?
남작 부인!
남작 부인 오신다!
안 돼!
안녕 여기 뒷문 있어?
남작 부인 온대, 디자이너!
보고 가자 걔 찾아내 저 여자야
이 틈에 나가자, 어서! 남작 부인 밖의 저 쇼윈도 말인데...
정말 죄송합니다
다 설명드리죠
그래, 가자 실은 남작 부인 잡아와 쟤가 쇼윈도를 저 꼴로 만든 범인입니다
안녕 해결 중입니다
진정해, 진정해 여기 직원인가?
아뇨, 해고됐습니다
사정이 딱해서 봐주려 했는데 워낙 출신이 그래서... 무슨 말인지 아시죠?
그래서 여길 관뒀다고?
죄송한데 뭘...
자네 땀 흘리는군 냄새 나 네, 감사합니다
너, 지저분한 애 네?
제프리, 명함 명함?
당신 채용됐어, 늦지말고 새벽 5시까지 여기로 와 이빨, 이빨에!
자넨 바보군 쟤 디스플레이는 10년간 본 중 최고야 그렇죠!
네 말대로 이 가게 좋네
아, 모든 게 짜증 나 "하우스 오브 바로네스 꾸뛰르" 내가 꾸민 쇼윈도가 마음에 든대 마음에 든대!
잘됐다
다 네 덕이야
아냐 그러니까 그게 작전이었구나?
그 행복한 사건으로 내 삶은 180도 바뀌었지
하지만 생각해보면 꼭 "행복"한 사건만은 아니었어 "하우스 오브 바로네스 런던" 아, 당신 들어와!
아, 네 올라와, 이리로 조용! 내 저번 패션쇼는 대성공이었어 '태틀테일'지의 기사를 읽어줄까?
"태틀테일" '남작 부인은 A 라인을 재해석하여 바이어스 컷과' '하이 웨이스트로' '대담하고 새로운 실루엣을 창조' '관객들에게 뜨거운 환호를 받았다' '그녀는 진정한 천재다' 이 부분만 다시 읽어볼게 '그녀는 진정한 천재다' 이 승리를 잠시만 만끽하자 됐고, 다음 쇼 준비하자 차질 없이 해, 해산 쇼윈도 걸 마네킹과 원단 가져와서 뭐 좀 만들어봐
새로운 룩을 원하셔!
새로운 룩, 알았어요
유치해 어수선해 자넨 해고야
색감이 부족해, 색감이 뭘 웅얼대?
베인 것 같아요
그냥 살짝... 원단 팀!
이런 빨강 있나?
"두 번째 인연 구제샵" "영업 중" '두 번째 인연'에 오신 걸 환영해요
난 아티예요, 예술이란 뜻이죠
스타일이 끝내주네요
네, 그런 말 늘 들어요
나가면 다들 뭐래요?
조롱하고 욕하죠
하지만 평범하다는 말이 내겐 제일 큰 모욕이에요
그런 말은 안 들어봤지만 완전 동감이에요
둘러봐요, 남자든 여자든 원하는 건 다 있으니까 난 당신의 꿈을 이뤄줄 수 있어요
1955년 디올, 멋지죠?
샤넬, 1950년 스프링 컬렉션 아, 패션을 좀 아시네
우린 아주 좋은 친구가 되겠네요, 아티 쇼윈도에 있는 건 바로네스, 65년 윈터 컬렉션이에요
그런 거 같았어요
지저분한 애!
내 점심 준비해 연어와 레몬 껍질 뿌린 리소토랑 길이 5cm, 넓이 3mm로 어슷 썬 오이에 파슬리 잎 7개를 찢지 말고 채 썰어서 얹어 와
네 당신의 옷을 파는 백화점들 담당자로서 몇 가지 조언을 드리고 싶어서 왔습니다
피드백이죠
좋아요, 나 먼저 말할까요?
내 피드백을?
당신은 키 작고 뚱뚱하고 멸치 비린내가 나요
색맹이지만 아닌 척하죠
당신은 책임감이라곤 없어요
수익은 15%, 매장 방문객은 12.5% 감소했죠
나도 다 조사해요
2차대전 후로 리모델링도 안 했죠?
거기가 백화점인지 방공호인지! 리모델링 예산은 당신이 다 횡령해서 스위스 은행 32254766 계좌에 꿍쳐놨죠
이제 당신들 차례예요
어디 들어봅시다 가볼게요
멍청이들 점심 가져와 드디어 유능한 직원이 들어왔군
여긴 어리바리한 내 변호사 로저야 허구한 날 삼류 바에서 피아노나 치지만 실은 훌륭한 변호사지
안녕하세요
안녕하세요
피아노, 멋지네요
네 난 9분간 눈 좀 붙일게 식사는 좀 싸놔 안감을 대면 어때?
망사를 넣어서 볼륨을 풍성하게 해보죠
내 말이 그 뜻이었어 남작 부인 빨리 와, 에스텔라 보석 참, 에스텔라 드레스 상반신은 꽉 끼게 해 에스텔라 꽉 끼게 스케치했어?
좋아 나 어때?
멋지십니다
그건 알아 어디 봐 넌 어떻게 하고 싶어?
넌 좀... 남다르네
따라와 내가 디자인한 거예요
남작 부인이 날 보고 남다르대요
칭찬이겠죠?
모든 게 정말 잘 돼가고 있어요, 엄마 원하시던 에스텔라가 되려고 노력 많이 해요
나름대로... 다 잘 돼가요 엄마가 보셨으면 좋을 텐데 뭔가 마음에 안 드는 게 있어 난 늘 내 직감을 믿거든 생각해봤는데 실루엣을 타이트하게 하는 게...
생각을 해봤다고?
더 나은 거 같아요
그러네
그 목걸이 집안 가보야
근데 직원 하나가 훔쳐 갔었지 말도 안 돼요
죄송해요
말투가 이상했네요
이런 뜻이었어요
'말도 안 돼, 어떻게 그런 짓을!' 여기서 일했나요?
오래전에 잠깐 이걸 훔쳐 가 놓고 멍청하게 다시 왔다가 절벽에서 떨어져 죽었어 끔찍하네요
내 윈터 컬렉션 파티가 걔가 죽는 바람에 엉망이 됐지 9분만 눈 좀 붙일게 그 여잔 누구였어요?
중요한 건 그게 아니라 내가 운이 좋다는 거야
참, 애가 있더군 별종이었대 특별하다나 뭐라나 그냥 나한테 돈을 뜯어내려고 한 거야
자기 딸을 정말 사랑해서 그런 걸 수도 있죠
가족이 걔뿐이었겠지
근데 엄마 노릇도 실패했잖아
말해 리츠 호텔에서 회의가 있으십니다
맙소사 목걸이 로저, 구두 발목은 건들지 마 죄송해요, 됐습니다
가자 실패한 건 엄마가 아니라 나였는데 난 다신 엄마를 실망 안 시키기로 했지 봐, 늘 여기 온다니까
이봐 괜찮아?
우리 엄마를 도둑이래 엄마로서도 실패했대
뭐?
네 엄마?
네 엄마를 안대?
우리가 갔던 게 그 여자네 파티였어 엄마가 거기서 일했었대
내가 도망치다 목걸일 떨어뜨렸는데 그걸 주웠나 봐
내 목걸이니까 도로 찾을 거야
찾는다면...
훔친다고 그래 신사 숙녀 여러분 이제 작전을 짜봅시다 "며칠 앞으로 다가온 흑백 파티" 이 흑백 파티 때 일을 진행하자 이렇게 큰 작전은 처음이군 호레이스, 집중해 보안 시스템을 파악해야 돼 눈 좀 붙일게, 9분만 카메라 위치 경비원들 위치 매일의 스케줄 시시콜콜한 걸 다 알아야 돼
모든 허점도!
화장실은 왼쪽으로 꺾어서 쭉 가면 나와요
고마워요
그러곤 보안 시스템과 감시 카메라를 고장 낸 뒤 금고를 열어 목걸이를 훔치면 돼 시즌 최대의 파티가 열릴 동안!
사람이 많아서 보안도 허술해질 거야
혹시 모르니까 금고 열쇠를 훔칠 동안 주의를 딴 데로 끌어야 돼 주의를 어떻게 끌어?
그녀는 자기 눈에 거슬리는 여잔 파티에서 쫓아내 늙은 여자 골드로 휘감은 여자 청승 떠는 여자 푸들을 데려온 여자 너무 멋진 차림으로 관심을 뺏어가는 여자도!
내가 아줌마 몇 명 아는데 아냐
내가 직접 할 거야
알았어 파티장을 뒤집어엎는 건 내 전문이거든
그럼 다행인데 문젠 또 있어 널 못 알아볼까?
좋은 지적이야 그러네
들키면 넌 해고야
그건 생각 못 했지?
너 그 일 좋다며?
바보네 능력도 인정받았고?
그래, 그래 그냥 그 목걸이를 포기하면 어때?
그래...
아냐, 간만의 작전인데!
그냥 목걸이일 뿐이야 되찾고 싶어 쟤가 보스잖아
그래, 맞아 맞아, 날 알아볼 거야
에스텔라는 파티에 가면 안 돼 대신 갈 사람이 있지 "해충 박멸" 시작하자고 그래 누구 엿 좀 먹여보자 남작 부인 말이야?
당연히 남작 부인이지 그래 몰라서 물어?
헷갈렸지 '누구'래서...
됐고, 가자 다음에 다시 와 아주 급하다고 하셨는데요
이건 비공식 행사야
제가 취급하는 해충은 그런 거 안 가려요 집안에 침입하면 귀부인들도 막 물죠
일단 물리면 게거품 물고 발작하다가 결국 죽어요
멋진 스토리군, 감동이야 움직이지 마요
움직이지 마요
절대 돌아보지 말아요
뭘 서 있어?
들어가서 끌어내!
돌아보지 말라니까!
손 꼭 씻어요
쥐가 엄청 크죠?
요즘 쥐는 덩치가 개만 해요
미스 아니타 달링 남작 부인 태틀테일이 독점 기사를 내게 해주셔서 고맙습니다
그렇게 고마우면 드레스 코드는 지켰어야지 다른 색은 용납 못 해 펜이 샜나 봐요
기자에겐 필수품이라서 당신 기사엔 아무도 관심 없어요
내 패션에만 관심 있지 눈부시군요, 남작 부인 자넨 늘 표현이 너무 인색해 건배합시다
날 위해 남작 부인을 위해!
불 있어요?
잡아 가자, 윙크 살짝 긴장된다 소란 피우면 곤란해요
난 피워야겠는데?
내 팔이 부러졌나 봐
의사 없어요?
아니, 멀쩡하네
하이힐 신었는데도 엄청 날쌔죠?
해충팀, 카메라에 다 보인다 철수해 뭐?
내가 여섯 명을 다 이길 순 없겠지만 처음에 덤비는 두 명은 크게 다칠 거야
플랜 B로 가자 안 돼, 안 돼!
저놈 좀 보게!
저리 가, 내 와이어!
누가 먼저 덤빌지 의논해봐 잡았다 안 돼, 안 돼
이 징그러운 괴물아!
진심 아닌 거 알지?
이제 안전해 이런, 미안 잠깐만!
아직 시작도 안 했어 두 명짼가?
헷갈리네
됐어, 그냥 이리 데려와 쉿!
넌 죽은 척해야지
왜 이렇게 꽉 잡아?
구경들 났어요?
호레이스, 잘 돼가?
잘 돼가냐고?
엉망으로 돼가 오, 안 돼
너 누구야?
묘하게 낯이 익네
나처럼 멋진 여잘 자주 보진 못하셨을 텐데 그 머리 진짜야?
흑백 파티라길래
머리에 힘 좀 줬죠
그래, 이름이 뭐라고? 크루엘라 이름 근사하네
네가 디자인한 옷이야?
당신 작품이에요
1965년 컬렉션 어쩐지 마음에 들더라 손 좀 봤어요
앉아, 사양할 생각 말고 네가 궁금해졌어 이런 적은 처음이야
그래, 얘들 참 예쁘지?
근데 사나워 내가 좋아하는 조합이지 원하는 게 뭐야?
내 관심을 끌고 싶었던 거 같은데 당신처럼 되고 싶어요
굉장한 파워를 갖고 계시잖아요
충고 좀 해주지 파워에 대해 얘기하는 건 파워가 없단 소리야 파워가 없으니까 파워에 대해 얘기하려고 왔죠
내 말이 어려워서 못 알아듣겠어요?
재미있네
큰 쥐뿐 아니라 생쥐와 도마뱀도 있어요
게다가 라쿤까지 온갖 짐승이 다 있다고요
저건 특이한 변종이네 집은 어디야?
집은 저 위 북쪽이라고 할 수 있죠
북쪽의 남쪽인데 서쪽에 더 가까워요
됐어, 얘기 즐거웠어 안됐지만 이젠 널 경찰에 넘겨야겠어 주거침입죄로 저거 쥐 아니에요?
맙소사, 이것 좀 떼내줘!
누가 목걸이를 훔쳐 갔어
또 봅시다
이런 게 진짜 파티지!
저 개!
잡아, 도둑이야!
넌 최고로 용감한 쥐야
저 차 타야 되는데!
이럴 때 플랜 C가 필요하지 플랜 C는 뭔데?
몰라, 있으면 좋겠다고! 타!
가자 빨리 뛰어봐, 넌 개잖아!
운전도 할 줄 알아?
운전 못 해 차 온다!
안 되겠다, 차 세워!
왜 그래?
야, 어쩌려고?
쟤 어디 가는 거야?
그 여자가 내 엄마를 죽였어 무슨 소리야?
호루라기로 개들을 불러서...
내 탓이 아니었어 그 여자가 죽였어
아무것도 아니란 듯이!
오, 세상에 슬픔엔 5단계가 있다고 하지 부정, 분노, 타협 우울, 수용 난 거기에 하나를 더하고 싶어 복수 숨어있어야 돼
그래 어젯밤은 최악이었어 엄살은!
난 케이크 위에 엎어졌어 좋은 아침 좋은 아침 자, 시작하자고 그 여잘 죽일 건 아니지?
지금은 그럴 계획이 없지만 상황에 따라야지 안 죽인다는 거지?
알아서 판단해 그 목걸이 말인데 달마시안 한 마리가 삼켰어 어떤 놈인지 모르니까 다 잡아와야 돼
잠깐만, 미안한데 뭘...
재스퍼 자꾸 같은 말 반복시키면 이 일 성공 못 해 말투가 왜 그래?
작전 끝났어 목걸이가 개 입으로 들어갔으니까 반대쪽으로 나올 거야
원래 그런 거거든
내 아침은 어쩔 거야?
바닥에 떨어졌잖아
그 뒤의 계획은 뭔데?
어디 가?
필요한 것만 말해줄게
그건 우리 방식이... 아니잖아
저 싸가지 엄마 일이잖아
우리가 이해하고 도와주자 의욕이 안 생겨 아침도 못 먹고...
알아 개들이나 잡으러 가자 "런던 에디토리얼" 아니타 달링, 자기야
에스텔라, 정말 오랜만이야 파티에서 널 계속 보다가 알아차렸지 학교 친구 에스텔라인 걸 이젠 에스텔라가 아냐
그건 옛날 이름이고 이젠 크루엘라야 파티에 다니면서 사진 찍고 가십 기사 쓰는 게 네 직업이야?
응, 보기보단 재미없어 재미없게 보여 근데 쓸모는 있겠다
내 브랜드를 만들고 싶어 나랑 일해볼래?
너희 삼류 신문에 그 할망구 가십 대신 화끈한 기사를 쓰게 해줄게
그 눈빛은 여전하네
무슨 눈빛?
이제 기억나, 넌 매사에 과격했었지
그럼 그게 얼마나 재밌는지도 기억하겠네?
내가 누군지 세상에 알리게 도와줘
개 주인은 자기 개를 닮는 거 알아?
아니, 난 못 느꼈는데 지금은 어때?
우리 프로답게 굴자 우린 할 일이 있어 윙크는 너무 귀여워서 이 작전엔 안 맞아 잘될 거야
명심해, 윙크 쫄면 끝장이야 진정해, 징기스 "펫 미용실" 이봐!
잘될 거랬지?
어떻게 이 귀요미를 싫어할 수 있지?
"태틀테일 흑백 파티" 당신이네 맞아요
내 기사를 읽고 있네요
당신은 내 가게에 왔고요
나예요, 에스텔라 세상에, 세상에, 세상에 오늘 너무 멋지네요
엄청 유명해지셨네
이제 시작인걸, 자기 나 좀 도와줘요
걸작품을 만들고 싶어요
아티 사고도 치고 싶고!
같이 할래요?
나 사고 치는 거 좋아해요
해치지 않아, 그만해!
야, 야, 진정해 괜찮아 야, 야, 야!
그만하라니까!
야, 그만해!
안 돼, 너희 거 아냐!
잡아왔군
아티, 친구들 서로 인사해 아티는 아래층에서 일할 거야
패션에 대해 좀 알지 얘들 엄청 사나워!
산책시키고 밥도 줘 목걸이를 찾을 때까지 너도 좀 도와줘
우린 한 팀이잖아 멍청한 소리 말고 가!
그렇게 말하면 안 되지 우린 널 도와주는 거야
그럼 도와주지 마 엄마랑 아빠랑 싸운대요 난 내려가서 준비할게요
그만해, 진정하라고 가자, 얘들아 리젠트 공원으로 좋게 말하면 안 돼?
나 바빠, 일하러 가야 돼
이젠 디자이너거든 진심이야?
적을 가까이하랬어
기대해!
이제부턴 크루엘라가 주인공이고 에스텔라는 가끔씩만 등장할 거야
모두가 날 조롱하고 있어 조롱 기사가 무관심보단 낫죠
비록 쥐 얘기가 대부분이지만 걔 머리 이상하지 않았어?
우연의 일치죠
요즘 애들 다 그러고 다닙니다 고마워, 존 자넨 나한테 정말 큰 도움이 돼 최선을 다할 뿐입니다
찾으셔, 빨리 가봐 뛰어 왔네
늦었군 스케치판 가져와 잠시만요 패션 상식: 런던 패션의 하이라이트는 스프링 컬렉션이야 미안해요
스프링 컬렉션 때 12벌을 발표할 건데 준비된 건...
좀 세어볼게 난 그녀가 가장 사랑하는 걸 뺏기로 했지 사업 지위 없어 새벽 3시까지 10벌을 준비해야 돼
저 자신감도!
가봐
감사합니다
감사는 패배자나 하는 거야
좋은 충고 감사해요
내가 방금 뭐랬어?
'감사하지 말아라' 명심하죠, 감사합니다
가 가고 있어요, 네 개들이 없어졌다니?
그럼 찾아내!
호레이스, 경기 시작했어
뭐 하는 거야?
이 못된 짐승들아!
거긴 내 침대야
됐어 난 게임이나 보련다 토트넘 팬들이야?
그럼 영 말종들은 아니네 2분 남았어!
목걸이는?
아직! 하지만 얌전해졌잖아
희망이 있어 이 대화가 빠졌네
'도와줘서 고마워' '별소릴, 우린 한 팀이잖아' "런던 갈라쇼, 오늘 밤" 남작 부인, 이쪽이요!
"미래" "크루엘라, 크루엘라" "아니타 달링" "크루엘라! 그녀가 미래인가?"
"태틀테일 크루엘라! 그녀가 미래인가?"
크루엘라, 크루엘라 무슨 이름이 이래?
어쨌든 좋은 경쟁자가 나왔네
딴 애들처럼 짓밟아버리면 돼 찾아내 로저, 걔에 대해 다 알아내 전 탐정이 아니고 변호사인데요
알겠습니다
"난감한 경찰" "크루엘라 다음엔 어디에 나타날까?"
"크루엘라, 그녀는 누군가?"
"관심 집중" "지는 해, 남작 부인 새로운 여왕, 크루엘라" "남작 부인을 밟고 세상을 정복하다" "태틀테일 비켜라 남작 부인 크루엘라 나가신다" 우린 아직 시그니처 작품도 없는데 크루엘라는 언론의 뜨거운 찬사를 받고 있어 아이디어 좀 내 에스텔라, 가져와봐 화나셨나 봐요
개들이 없어지고 목걸인 도둑맞고 이젠 크루엘라란 애까지... 최고의 쇼가 돼야 해 오이 갖다 드릴까요?
얇게 썰어서!
가봐
그 말라비틀어진 뇌를 좀 작동시켜보라고!
그래야죠, 감사합니다
그래, 점심 먹으러 가라 이 게으른 멍청이들아 뭐야...
왜 이래?
나한테 디자인을 숨기다니 뜻밖이네 점심시간에 골목에서 그렸어요
골목도 내 거야 그래요?
골목도 소유할 수 있나요?
골목, 디자인, 사람들의 영혼 다 내 거야
고용 계약서 확인해봐
내 새로운 시그니처 작품을 찾았군 마음에 들어?
"내셔널 헤럴드 크루엘라는 누군가?"
"바로네스 매출 급감" "원인은 크루엘라?" "크루엘라" "크루엘라 미스테리 곤혹스러운 경찰" "크루엘라가 떴다" "쇼를 장악하다" 걜 고소해야 돼 명예훼손 불법 감금, 기물 파손 등으로 법규를 검토하고 경찰과도 상의해봤는데 현재로선 고소할 법적 근거가... 얘기 좀 멈춰봐, 로저 왜요?
자넬 해고할 타이밍 좀 찾게 지금 좋네, 자넨 해고야
로저는 잘린 게 나 때문이라고 했지만 그가 잘린 진짜 이유는 그가 로저였기 때문이야 화장 좀 진하게 해 너무 평범해 그래도 사진은 꽤 잘 찍더군 남작 부인 걘 누구야?
그보다, 어디 있어?
전 모르죠
방금 나한테 거짓말한 거야?
아뇨, 전...
울지 마 안 울어요
울게 될 거야
나왔어?
젠장!
없어?
없어 걔가 걱정이네 에스텔라?
응 걘 자기 역할을 할 뿐이야 싸가지 역할 야, 닥쳐!
드레스에 붙일 비즈는 어디 있어?
주문했는데 멍청한 배달부가 안 오네요
"취급 주의 남미 수입품" 안녕하세요, 미스 멋진 패션 아이템이 도착했습니다
고마워요
잘생긴 배달부 아저씨 정말... 눈부시죠?
내가 또 해냈군 역사를 바꿔보자고!
한잔해야겠어
에스텔라, 따라와 이리 내, 답답하긴!
가봐
날 위해 건배 그럼 나 말고 누굴 위해 건배해?
저요
당신의 시그니처 작품을 만들어줬으니까 넌 도움이 됐을 뿐이야 도움이 안 되면 그 순간 넌 끝이야 힘이 나네요
감사합니다
딴 사람들에겐 신경 쓰지 마 타인은 방해물일 뿐이야 방해물에 신경 쓰다 보면 패배한다고 내가 딴 사람을 신경 썼으면 벌써 죽었어 다른 재능있는 여자들처럼 공개 못 한 걸작들과 쓰라린 아픔만 남긴 채 너도 네 브랜드를 만들 수 있어 문젠 너한테 킬러 본능이 있느냐지 있으면 좋겠네요
바람직한 대답이야 좋아 일단 걜 제거해야 돼
크루엘라!
안 그래?
그 여잘 싫어하시나 봐요
솔직히 마음이 복잡해 실력 있고 대담하고 영리하잖아
근데 나에게 도전을 했어
난 져줄 마음이 없는데 이런 저 친구 때문에 김새네
그럼 이건 어때?
쟤 뭐야?
더 공격적으로 나가야겠다 "감자칩" 위험해 우리가 침입한 걸 알게 해야 된다잖아
그래 크루엘라가 그랬지
근데 이제 걔 좀 짜증 나 나도 무슨 일이에요?
걔가 간밤에 침입하려고 했어 누가요?
크루엘라 그럴 만하지
이렇게 멋지고 럭셔리한 드레스를 만들 돈이 없잖아
근데 워낙 도둑놈 심보라서 내 걸 훔치려 한 거지
그럼 완전범죄잖아, 만약 네가 크루엘라라면?
잘 자, 푹 쉬어 내일은 중요한 날이니까 싸우지들 말고!
잘 자 왜? 에스텔라가 그리워 골인!
저 털로 코트 만들면 끝내주겠다 개들로?
농담이야 난 유머 넘치던 재스퍼가 그립네
그래 우리 모두 힘든 일을 겪었지
셋 다... 그래도 우린 늘 함께였어
내 말이 그거야
내 편 돼주는 게 그렇게 힘들어?
널 도와주는 건 쉽지 하지만 크루엘라를 도와주는 건 너무 끔찍해 끔찍하다는 표현으론 약하지 크루엘라는 뭐든지 해내잖아!
에스텔라는 못 그래 난 할 일이 많다고 더 할 얘기 없지?
할 얘기 있어도 하지 마 누워도 돼
에스텔라 오면 내 방에 데려가서 가둬놔 알겠습니다
근데 잘못 아셨어요
걘 아닙니다
내가 복종하랬어, 의견 달랬어?
제 의견을 물어보시는 건가요?
말씀대로 하죠
말해 금고가 안 열린다니?
손님들이 벌써 오고 있는데 잠금장치에 이상이 있습니다
무슨 수를 써서라도 금고를 열어!
그 망할 계집애 신사 숙녀 여러분 소개합니다
크루엘라!
느낌 좋네요
음악 말이에요
내 개들을 죽여서 코트를 만들었군 해산해, 어서! 수고했다는 말 한마디 없네
고마움을 모르는 애야
그렇게 고생했는데!
벤치에 앉아 울던 꼬맹이는 어디 간 거야?
이제 없어 그 벤치에 내버려 둘걸 그랬어 어서 오세요
안녕하세요
뭘 드릴까요?
양고기 커리 둘과 탄두리 치킨에 밥도 줘요
그러죠
오늘 리젠트 공원에서 패션의 폭동이 일어났습니다
크루엘라를 누군 디자이너, 누군 난동꾼으로 부르죠
그녀의 코트가 진짜 달마시안 가죽인지 다들 궁금해하고 있습니다
좋은 일 있으신가봐요?
네, 그래요 여왕은 죽었어 여왕 폐하 만세 크루엘라 와!
당신 진짜 사이코네 그렇게 말해주니 정말 고맙네
넌 가능성을 보여줬어 에스텔라가 그랬듯이 제가 지각을 했나요?
패션쇼는 잘 되셨어요?
나랑 얘기하고 저 둘은 보내줘 미행이나 당한 저 멍청이들은 보내주라고 그래야지 감옥으로 보내줄 거야
무슨 죄로?
개 납치 죄?
널 죽인 죄 그걸 누가 믿어?
현장에 불에 탄 네 시신이 있으면 확실한 증거가 되지 않겠어?
약간 아쉽네 따라와, 어서! 이건 괜찮군 내가 더 주목받아서 죽이려는 거야?
맞아 당신이 내 엄말 죽인 거 알아 그렇게 말하면 못 알아듣지
뭐?
정확히 누구?
좀 더 자세히 얘기해봐 절벽에서... 당신이 개를 불렀잖아
그래, 이제 기억나네 그래서 화가 난 거군
그래서 이 난리를 쳤고!
널 죽일 거야, 네 개들도 해보시든지 신사분들 날 잠깐만 풀어줄래요?
이 여자 당신들도 엄청 갈구잖아
그만해 잘 가, 크루엘라 가자 안 돼, 징기스 언론엔 내가 제보할게 네가 죽었다고...
영광의 불꽃 속에서 물러서요, 위험해요
뒤로 더 가요 긴급 뉴스 패션계에서 남작 부인보다 더 주목받아온 크루엘라가 오늘 사망했습니다
패션계의 이단아가 사망했습니다
남작 부인과는 앙숙이었죠
경쟁자가 죽은 겁니다
런던 웨스트 엔드 패션계의 샛별 크루엘라가 창고 화재로 비극적인 죽음을 맞았습니다
뭐야...
차 드려요?
내가 왜 살아있죠?
죽기 전에 제가 불 속에서 끌어냈으니까요
보여드릴 게 있어요
당신이 찾았어요?
불 속에서 깨끗이 소독했으니까 걱정은 마시고요
이것 좀 보실래요?
열쇠가 있는 줄은 몰랐네
뭘 여는 열쇠죠?
이거요
"출생 및 사망 기록 에스텔라 본 헬먼" "본 헬먼 남작 부인" 그녀에게 애가 있어요?
당신요
다 말씀드리죠
남작은 좋은 분이셨어요
하지만 남작 부인은 심각한 자아도취 환자였죠
그래서 임신 사실을 알았을 때 나 임신했어요
별로 기뻐하지 않았어요
남작은 기뻐하셨고 그녀에게 선물로 가보인 목걸이를 줬죠
하지만 그녀는 당신에 대해 딴 계획을 갖고 있었어요
그만 왜 계속 날 언급하죠?
당신이 그녀의 딸이니까요
태어나실 때 제가 있었어요
남작이 출장 간 사이 그녀는 무서운 지시를 내렸죠
뭘 해야 할지 알지?
사악한 지시였죠
전 당신을 지켜야 했지만 방법이 없었어요
그때 천사처럼 착한 캐서린이 눈에 띄더군요
그녀가 당신을 구한 겁니다
아이가 죽었다는 아내의 말에 남작님은 상심하다 돌아가셨어요
제 말의 요지는 당신이 남작님의 유산을 물려받을 상속자라는 겁니다
저택, 작위 그 모든 걸요 그 사이코가 내 엄마일 리 없어요
아냐 이봐!
참 혼란스러운 날이네요
내 원수가 내 친엄마고 그 친엄마가 내 다른 엄마를 죽였다니 늘 무서우셨겠어요
그렇죠?
나도 사이코일까 봐
내 친엄마처럼!
그래서 늘 그랬군요
'성질 죽여라, 주변과 잘 지내라' 사랑으로 날 사람 만들겠다, 그런 거였네요
나도 노력했어요
진짜로 노력했다고요
왜냐하면 엄마를 사랑했으니까 근데 난 착한 에스텔라가 될 수 없어요
아무리 노력해도 처음부터 그랬어요
난 크루엘라예요
날 때부터 뛰어났고 원래 못됐죠
그리고 좀 돌았고!
난 그 여자와 달라요
내가 한 수 위죠
어쨌든 가봐야겠네요
복수하고 박살 내야
할 게 많거든요
하지만 당신을 사랑해요
언제까지나 두 놈은 가둬놨지만 문제가 있습니다
돈을 받았으면 문제없게 잘해야죠
시신을 못 찾았어요
무슨 소리예요?
온갖 방송에 다 나왔는데!
누가 제보를 하긴 했는데 잘못된 제보였어요
시간 내주셔서 고마워요
근데 무능한 건 여전하네요
걸리적거리게 왜 거기 서있어?
걔가 죽었다는 게 아직도 안 믿어져 정신 차려 유치장에서 울면 안 돼
그래 에스텔라만 기억하자 에스텔라 에스텔라 울면 안 돼
크루엘라는 잊어 방금 들었냐?
응, 들었어
야, 이리 와!
자넨 남아서 수감자들 지켜!
뭐야...
윙크!
윙크 너 바베큐 안 됐구나!
이게 뭐야?
고맙다
내가 오늘 네 입에 뽀뽀해준다!
그 입으로 뭘 핥았든 간에!
태워줘?
아니, 걸어갈게 안 죽었네!
야!
개 취급 당하는 거 지겨워 오해는 마, 윙크 금방 잡힐 텐데?
너 없이도 잘 지냈어 앞으로도 그럴 거야
맞아 튀김 먹을까?
응, 우리끼리만 사 먹자 이런 말 하기 너무 싫지만 남작 부인이 내 친엄마야
나 완전 쇼크받았어
이제 다 설명이 되네
그 여잔 날 죽으라고 버렸고 어떤 착한 여잘 죽였어 거짓말쟁이였지만 천사였던 여잘 먹을 거랑 재미있는 얘기 고마워 행운을 빌게 몇 개 가져갈게 재스퍼!
이건 죽느냐 죽이느냐의 문제야
그래, 그 여잔 살인광이고 넌 아니지 그건 아직 모르지 난 아직 젊잖아 재미있네
웃기려고 한 말인진 모르겠지만 재미없어 농담이야, 농담!
난 도망갈 데가 없어 도망가면 찾아낼 거야
알잖아
그 여잘 막아야 돼
내가 좀 미쳤었어 미안해 너흰 내 가족이야
내 전부라고 '가족' 카드를 쓰네
그러게 졌다
그래, 알았어 계획이 뭔데?
이번 주말에 자선 패션쇼가 있어 모든 참석자의 집 주소와 옷 치수를 알아내 그건 쉽지
아티의 재봉사들 명단도 나 걔 좋더라
검은 망토와 페인트도 필요해
그래 코르셋 여러 벌도 적을까?
누가 또 계신지 몰랐네요
존, 이들은 내 가족이에요
당분간 여기 있을 거예요
안녕하세요
음식 다 떨어졌어요
"달마시안 킬러 사망 남작 부인 컴백?" 영업 안 해요
당신 기사 읽고 있었어 강아지 킬러 씨 내가 점박이 무늬를 좋아하긴 해 안 죽였지?
안 죽였어 다들 빌런의 존재를 믿고 싶어 하니까 내가 빌런이 돼주려고 멋지네
근데 당신 죽은 거 아니었어?
죽었지, 맞아 슬픈 일이지
근데 그게 도움도 돼
실은 나한테 계획이 하나 있어 그러시겠지
당신이 도와줘야겠어
난 뭘 얻는데?
충격과 공포를 맛보게 될 거야
어쩌면 죽음도!
앞에 두 개는 좋은데 죽는 건 좀 그러네
당신은 안 죽어 코트 가져올게 "바로네스 매출 부진" "패션계는" "슬퍼하고 있다" "크루엘라의 죽음을" "크루엘라의 죽음으로 세계는 충격에 빠졌다" "나방의 재앙" "남작 부인은 재기할 수 있을까?"
"애비게일 플레쳐 엘스미어가 63 크레시다 그래엄 펜허스트가 34" "고객 명단" "남작 부인의 저조한 실력 아니타 달링 기자" "바로네스 매출 부진" "스프링 컬렉션 실패로 매출 27% 급락" "자선 패션쇼로" "재기할 수 있을까?"
제 건가요?
"남작 부인은 지는 해인가?"
"그녀의 시대는 끝났나?"
"자선 행사로" "하우스 오브 바로네스의" "운명이 결정될까?"
"고인이 된 크루엘라를 위해 입어주세요 남작 부인" 안녕 미안 중요한 밤이네 그렇지 후회 안 하겠어?
진지하게 묻는 거야
넌 진지할 때 귀엽더라
그래 너 힘든 거 알아 다 그 여자 때문이지 하지만 죽인다고 그 고통이 사라지진 않아 안 죽일 거야
약속할게 그래, 잘 생각했어
꼭 그래야 한다면 몰라도 도와줘서 고마워 가끔은 네 부탁을 거절하기 힘들거든
그 점도 내가 널 좋아하는 이유지 고맙네
차 고치면서 뭘 하나 발견했어
이 차 이름이 뭔지 알아?
데블이야!
드빌이야
드빌 그 이름 좋네
자, 모두 차렷!
똑바로 서 좋아 시간 됐어
오래 전에 내가 '잘 처리하라'고 했을 때 무슨 뜻으로 생각했어?
좀 혼란스러웠습니다
설마 친따님을 죽이란 뜻은 아닐 거라 생각했죠
난 우리가 서로를 잘 안다고 생각했는데 데려왔어?
살고 싶으면 데려왔겠지
아뇨, 남작 부인 조지, 이리 와 오늘 밤에 나타날 거야
누가 보기 전에 잡아 다들 걔가 죽은 줄 알아 오늘 그걸 사실로 만들어야 해
그래서 준비한 게 있죠
이걸로 충격을 주면 꼼짝 못 할 겁니다 줘봐
재미있네
하루 종일 해도 지겹지 않겠어
빨리 찾아, 멍청이들아 왜 나만 빼곤 다 무능력한 거야?
참 피곤하시겠네요
기억에 남을 밤이 되겠군요
당연히 그렇겠지 다들 준비해 첫 차량이 들어온다
맙소사, 그녀야
왜 이러는 거예요?
그녀가 아냐 여기 있다, 봐 저 여자도 아닌데?
감히 내 몸에 손을 대?
죄송합니다!
이게 무슨 일이야?
내가 등장할 시간이구나
아가들아 남작 부인 걔 왔어?
그게 저기...
경찰입니다
오늘 밤 헬먼 홀에 강도가 들 거예요
당신은 누구죠?
전 팀, 남작 부인이 서재에 집합하라고 하신다 화나셨어 화장실을 찾는 중인데요
모두 와주셔서 감사합니다
우리의 소중한 친구도 기뻐할 겁니다
다신 못 돌아오겠지만요
슬프게도!
눈물 나네 크루엘라를 위해!
크루엘라를 위해!
브라보!
저 개는 나한테 아들이나 마찬가지야
넌 죽었어!
거의 처리했는데 어련하시겠어
걘 어디 있어?
방금 추모의 건배 하셨잖아요
경호원들은 어디 간 거야?
크루엘라가 여기 있어 느낌이 와 찾아내 밀어!
공격해 앉아 안녕, 크루엘라 파티를 망치긴 싫지만 당신을 쫓아내려고 왔어 헛소리하지 마
이건 목걸이 안에 있던 열쇠야
내 출생 증명서가 보관된 상자의 열쇠지
안녕, 엄마 이제 다 설명이 되는구나
뭐가?
그래서 네가 그렇게 뛰어난 거였어 당연하지, 내 자식이니까 난 평생을 기다려왔단다
나만큼 뛰어난 사람을 당신은 날 죽으라고 버렸어 실수한 거야
우린 과거를 극복할 수 있어 난 알아 내 생각은 달라 안녕하세요
남작 부인께서 테라스로 오시랍니다
네 남작 부인께서 밖에서 보자십니다
넌 복수하러 온 게 아냐 뛰어나고 사악한 천재라서 여기 온 거야
넌 같은 부류와 함께 있어야 돼
나!
네 진짜 엄마 난 실수로 훌륭한 보물을 놓쳐버린 거야
하기야 우린 아주 많이 닮았죠
마담 오늘도 아름다우시네요
남작 부인께서 좀 나오시랍니다
미안하다 그래요?
정말이야 안아봐도 되니?
네 나도 절벽 밑으로 떠밀 건 아니죠?
넌 유머 감각도 뛰어나구나
아주 뛰어나 기특한 것 멍청하긴 쟤가 뛰어내렸어요
봤죠?
뛰어내렸다고요
나까지 끌고 떨어지려고 했어요
자기가 뛰어내렸다고요
자기가!
왜 그런 눈으로 봐요?
뛰어내렸대도요!
그 수갑은 뭐예요?
자기가 뛰어내렸다니까!
"에스텔라 디자이너이자 딸" 그래서 난 죽었어 에스텔라가 죽었다고 가엾은 것 장례식엔 조문객 하나 없었어 여러모로 해피엔딩 같진 않았지 결국 살해됐잖아
그것도 친엄마 손에 멍청하긴 아, 참 죽기 전에 에스텔라는 친구에게 전 재산을 물려줬어 크루엘라 드 빌에게 "데블" 모르겠어, 이 멍청이들아?
에스텔라라는 여자애는 가짜였어
걔가 크루엘라라고! 크루엘라 드 빌이에요
데블이라고 쓰고 드 빌이라고 읽죠 기다려, 꼭 갚아주마 악한 인간들의 장점은 약속한 일을 꼭 실천한다는 거야
특히 그 일이 나쁜 짓일 땐!
에스텔라는 엄마처럼 죽을 운명이었지만 죽지 않았지 재단이 잘된 치마는 생명을 살릴 수도 있어 다들 기억해둬 그 여잔 사람을 절벽에서 떠민 죄로 감옥에 갔지 엉뚱한 사람을 죽였지만 어쨌든 인과응보 아니겠어?
완벽한!
잘 가, 에스텔라 "에스텔라" 에스텔라는 엄마를 만났겠지
이젠 나한테 맡겨 하지만 크루엘라는 살아남았어 신나는 음악 좀 듣자 분위기가 칙칙하네
걔 진짜 죽은 거 아냐
넌 이걸 보고도 목이 안 메냐?
젠장 이게 바로 진정한 해피엔딩이지 "데블" "헬먼 홀" "헬 홀" 징기스 쟤 살 찐 건가?
이제 어쩔 거야?
나한테 몇 가지 생각이 있어 "크루엘라" "데블" "크루엘라 크루엘라" "원작: 도디 스미스의 101마리 달마시안" "미래" "크루엘라" "아니타" "얜 퐁고야, 잘 키워 크루엘라" 안녕, 퐁고 "얜 퍼디타야, 곧 만나자 크루엘라" 크루엘라 드 빌 크루엘라 드 빌 그 무서운 여자 너무 두려워 그녀만 보면 소름이 끼쳐 크루엘라, 크루엘라 드 빌