Number of sentence lines: 761
Number of avg sentence lines: 687.32

도니 다코 Donnie Darko 전 두카케스를 뽑을래요
음 뭐..
니 애가 치아교정이 필요할때면 모를까..
그를 뽑을 순 없을거다
왜냐면 네 남편 봉급의 반이 연방정부로 가게 될테니..
뽑은 걸 후회 하게 될거다
내 남편의 봉급이요?
아무튼 난 30살쯤엔 아기 낳을 생각은 없어
그치만 누난 헛간 같은데서 계속 일하게 될 거야
애들키우기에 아주 좋다고 들었거든
아주 웃기는구나
그치만 일년동안 노는것도 괜찮은 생각인 거 같네
내년이면 하바드에 갈테니까 엄마 아직 아무데도 간다그러지 않았어요
넌 마이클 듀카커스가 이 동네에 아이 양육을 지원해 줄것 같니?
네 그래요
난 언제 애 낳을 수 있어?
8학년까지는 안돼.
(중3) 뭐라고?
진짜 밥맛없게하네
오 엘리자벳~ 그렇게 공격적으로 나오지 말라고 어쩌면 엄마 아빠가 누나 생각을 들으려고 몇천달러나 들여 정신치료라도 받게 해야겠군
그럼 우린 안들어도 되니까 그래 좋아 그럼 엄마한테 왜 약 안먹는지 말할래?
입닥쳐
씨발 제발 좀! 너 방금 나보고 씨발이라고 했니?
엘리자벳 이제 그만해 너나 가서 빨고 박아대 오 엘리자벳 그걸 어떻게 빨고 박아야 하는지좀 알려줘봐
내가 너한테 말해주길 바래?
제발 말해줘 저녁식사중에 이런말은 하지마라 그만해!
씨발이 뭐에요?
책읽고 있어요
엄마.
나가요
오늘밤 어디 갔었니?
그냥 방에서 나가면 안돼요?
오늘 존슨씨네 신문 니가 찢었니?
그거 물어보려고 온 거예요?
아니 집 망치는건 6학년때 졸업했어요
내 아들은 도대체 어떻게 된걸까?
오늘 내가 본 사람은 내아들 같지가 않던데 엄마나 그 염병할 약 먹지 그래요?
쌍년 우리 아들이 날 방금 나쁜년이라고 불렀어요
당신은 나쁜년이 아냐 욕은 하지만.. 나쁜년은 아냐
전 미국이 다시는 마약 거래를 하지 않도록 하는 친구가 되고 싶습니다
혐의있는 마약 거래상을 그대로 두어선 안되며..
더 이상 마약 거래가 이루어지게 해서는 안됩니다...
파나마는 아주 우호적인 국가입니다
제가 파나마에서 그곳 사람들과 돈세탁에 관한 이야기 해봤는데..
1988년 10월 2일 일어나 난 널 보고 있었어 더 가까이 다가와 더 가까이.. 28일 28일 6시간 28일 6시간 42분 28일 6시간 42분 12초 그게 이 세계가 종말할 시간이야..
왜? 이봐 도니다커
도대체 뭔 일이 일어나고 있는 거지?
도니가 누구지?
다커씨댁 아이에요..
아 미안..
그냥 이웃집 아이에요 몽유병에라도 걸렸나보지?
저기 침흘린 자국 좀 보게나 괜찮니 얘야?
음..
어쨌든 잠은 잘 잔것 같구나
그치?
죄송해요
닥터 휘슈..
다신 이런일 없을 거예요
가자 아무도 들어가면 안됩니다
여긴 제 집이에요
글쎄 아무도 못들어간다고 했잖아요
여긴 내집이라니까요!
어라 네 오빠가 저기 있구나
우린 오빠가 오빠방에 있는줄 알았어 다코부인.
전 FFA 의 밥 갈렌 이라고 합니다 (미 항공관리국)
뭐라고요?
FFA 입니다
부인과 남편분에게 따로 이야기 하고싶은데요
따로요?
좋아요
그리고.. 여기도요
여깄어요
호텔에서 머물 수 있도록 조치를 취했습니다
좀 주무세요
저희가 일을 처리하도록 하죠
고마워요
얘들아 이리와라 우리 호텔로 갈 거야
저게 어디서 왔는지 아무도 모른대 그가 죽었어
중얼중얼.. 종말이 온 거야..
세상에.. 도니도 마찬가지지..
만약 그게 비행기에서 떨어졌다면 비행기한테는 어떤일이 일어나?
모르겠네
사만다..
팔머씨가 네 연습이 끝나고 데리고 올 거야
도니 잘가고 출발해요
Good Luck~ 무슨일이 있었는지 다 말해줘야돼
그이야기 하면 안된대
하이 샤리타 시끄러 도니~ 안죽었네?
너 꼭 무슨 스타같다
내가 너한테 수억번은 전화했을 거야
어딨었어?
호텔에 있었어
우리 아버지가 널 골프장에서 봤다 그러더라
너 몽유병 다시 도졌니?
별로 이야기 하고 싶지 않아 이제 유명인사 됐으니 담배 한대 펴야지?
이 이야기를 엄마아빠한테 하면 넌 어떻게 되지?
오빠가 날 쓰레기통에 버릴 거야
아주 잘 아는구나
셔리타?
담배 하나 줄까?
철업! 셧 업이야(입닥쳐) 중국으로 돌아가지그래?
상년아 쟤는 그냥 내비둬 이거 좋지?
응?
그래봤자 담배지
뭐 이것은 신문의 탑 기사가 될 것입니다
몸싸움에 도박으로 지내던 사람들도 그 고통의 집이 부셔진 것에 대해 존경을 표했습니다
그렇지만 그 계절이 지나가면서 그 계획도 그처럼 성숙해지는듯 했습니다
15년째 되는 해에 그 계획은 사춘기의 고통과 함께 결정체를 맺었습니다
그레이 그램은 이 문장을 통해 무엇을 이야기 하고 싶은걸까요?
왜 아이들이 오래된 고통의 집으로 들어갔을까요?
제니?
도둑질을 하고 싶어서요
제니 니가 만약 13장짜리 짧은 이야기를 읽었다면 아이들이 매트리스 안에서 아주 많은 돈을 찾았다는걸 알 수 있을 거야
아이들이 그것을 태워버리지만.. 도니 다커?
최근의 파괴 경험을 통한 네 의견을 말해줄 수 있겠지?
뭐..
파괴는 또 하나의 창조라도 할 수 있겠죠
그들이 돈을 태워버린다는건 참 아이러니 하군요
그들은 세상을 망가뜨렸을때 어떤 일이 일어나는지 보고 싶은 거예요
바꾸고 싶은 거죠
뭐 필요한 거라도..?
방금 등록했는데..
저랑 맞지 않는 영어 시간에 넣었군요..
여기에 해당되는 사람처럼 보이는데 어디에 앉죠?
제일 귀엽다고 생각되는 남자애 옆에 앉아라
조용히! 선택권을 주자 제니 니가 비켜줘야겠다
인부들이 지붕을 하려면 몇주일이나 걸린다고 하더군 누가 그 짓을 했는지 빨리 찾아야 하는데 아직도 모른데요?
뭘 알아?
그게 어디서 왔는지 아니 무슨 일이 일어났는지 말 못하나봐 무슨 시리얼 넘버가 타버렸다는 말을 하던데 난 그 이야기를 누설 안 하겠다고 약속하는 서류에 사인했지 무슨 일이 일어난지도 모르는데 그 일에 대해서 누설금지라..
그래 그치만 너의 의사 선생님.. 그..
이름이 뭐였더라?
서먼 의사요..
그래 서먼 선생님에게는 네가 하고 싶은말 뭐든 하거라 아빠 뭐?
아빠!
오늘은 편지가 없네요..
저여자가 뭐라그랬니?
난 오늘 새 친구를 만났어요
실제? 아니면 상상속의?
상상속에.. 그 친구에 대해서 이야기 하고 싶니?
프랭크에요
프랭크..
프랭크가 뭐라 그러지?
자기를 따라오라고 했어요
따라오다니 어디로?
미래로 그럼 어떤 일이 일어나지?
그리고 그는 세계가 멸망할 거라고 했어요
넌 세계가 멸망할 거라고 생각하니?
아뇨 그건 바보 같아요
모든 인생동안 전 제 자신의 두려움의 희생자였어요
사랑 난 내 두려움을 이겨냈죠
두려움 두려움 극복하기 1부 드디어 전 거울을 봤어요
그냥 거울을 본게 아니라 거울을 통해서 봤어요
거울 속에서 전 제 자아를 봤어요
2년동안 전 10살짜리 여자가 울면서 자는게 정상이라고 생각했어요
우린 모든걸 다 시도해봤죠
그렇지만 해답은 항상 있었어요
전 더이상 두렵지 않아요!
미국 각지에서 사람들은 손을 잡았습니다
인간의 인생이 두려움에 의해 지배되기에는 너무 중요하고 너무 소중하다고 느끼는 사람들끼리요
안녕하세요?
저는 짐 커닝햄입니다
두려움 극복에 오시게 된것을 환영합니다
일어나 도니 1988년 10월 6일 남은시간 24일 그리고 공주님은 아름답고 이상한 요술에 걸렸습니다
오늘 물이 새서 학교문 닫았대 말도 안돼
진짜야 앗싸 내가 들은 소식중에서 젤 좋은 뉴스잖아!
세상에나 이거 멈추기나 할까요?
뭐 언젠가는 멈추겠죠..
하지만 지금 당장 12개의 학급이 물로 가득 찼어요
또 뭐가 있지?
뭐가 있냐고요?
콜드 교장선생님, 또 뭐가 있는지 보여드리죠
믿을 수가 없군!
엄마가 그러는데 남자애들 탈의실에 홍수가 났대
그리고 휘지들이 여기저기 있었대 휘지가 뭐야?
아기쥐말야
그들이 나를 움직이게 했다
누가 너한테 섹시하다고 말해준 적 있어?
난 네 가슴이 맘에 들어 오늘 학교 쉬어 나 집에 데려다 줄래?
그래 그렇게 겁먹은 얼굴좀 하지마
내가 언제? 가방이나 확인해봐
쟤네들 물건 훔쳐가기도해
왜 여기로 이사왔어?
우리 부모님이 이혼하셨거든
엄마랑 새아빠가 문제가 생겼어 새 아빠랑 감정적인 문제가 있어서..
앗 나도 그런데.. 너네 아빠랑은 어떤 문제야?
새 아빠가 우리 엄마 가슴을 칼로 4번이나 찔렀어 아빠가 감옥에 갔니?
아니..
아직도 아빠를 못 찾았어 엄마랑 난 이름을 바꿔야 했고 그리고 난 아빠에 대해 안좋은 감정이 있어 나도 감옥에 한번 가본 적 있어 집을 하나 태웠거든..
버려진 집이긴 했지만.. 학교에도 못가고 21살까지는 운전도 금지됐지
그치만 이젠 그런짓 안해 그림을 그린다거나.. 글을 쓰지..
난 작가가 되고 싶어 아니면 화가나..
잘 모르겠어..
아님 책을 쓰고 그림을 그려도 되겠다
거의 모든 사람들이 날 이해 못하지 변덕이 심한걸..
도니 다코라..
무슨 이름이 그래?
대단한 영웅 이름 같잖아
왜 내가 아니라고 생각하는데?
나 이제 집에 가야돼..
6시전까지 에세이같은 거 써야되거든 인간의 가장 위대한 발명품에 대해서 쓰래..
그냥 생각나는데 쉬울 거 같은데?
그러니까 공중 위생 같은 거 말야..
1895년부터 뭔가가 발명되기 전엔 공중위생같은건 없었잖아..
비누 말하는 거야?
오늘 학교 문 닫아서 정말 좋다..
왜? 전에는 너랑 이런 이야기 한 적이 없으니까 넌 이상한 애구나 미안..
그건 칭찬이었어
나랑 같이 갈래?
어딜 가고 싶은데?
내말은 그러니까.. 어디든 상관없이 같이 다니고..
그래 좋아~ 어디가니?
나 집에가 바보..
오늘은 뭔가 새로운걸 해보자구나 최면술 해본적 있니?
아뇨 그리고 내가 박수를 2번 치면 넌 일어날 거야
네 너의 한 주에 대해서 이야기 해봐
여자애를 하나 만났어요
그 애의 이름이 뭐지?
그레첼이요
우린 지금 사겨요
아직도 여자에 대해서 많이 생각하니?
네 학교에서는 어떻게 지내니?
여자애들에 대한 생각을 많이해요
난 학교에 대해서 물어봤다 도니야
학교에서 하는 생각이 얼마나 많은데요?
학교에서 또 어떤걸 생각하지?
애들이랑 결혼에 대해서요 가족에 대해서 생각하니?
난 그냥 티비 볼륨을 낮추고 그 망할놈의 바삭바삭한 애플비 시리얼을 먹죠
난 너의 가족에 대해서 물어봤다 도니 아뇨.
난 가족이랑 섹스할 생각은 없어요
그건 역겹잖아요
네 친구 프랭크에 대해서 듣고 싶구나..
샘 바일론?
도니 다코 데이드 데니스 야이 십새야
니가 그 인간한테 내가 학교에 홍수 냈다고 말했냐?
난 그런말 한 적 없어 그건 내가 들은게 아닌데 넌 내가 했다고 생각하는 거지?
니가 정말 결백하다면 걱정할게 아무것도 없잖아 안그래?
씨발새끼가 죽고싶냐?
난 니가 한짓이라 생각하는데?
맥주와 씹!
그게 내가 필요한 전부야
그럴려면 우리들의 이쁜이 스머프를 찾아야해 이쁜이 스머프?
엉 그건 아주 멋진 중성적인 여자애지 그러니까 남자애랑 자는 귀여운 금발머리 여자애 이쁜이 스머프는 다른 스머프랑 안 자 말도 안돼 이쁜이 스머프는 다른 스머프랑 잔다고 왜 파파스머프가 이쁜이 스머프를 만들었다고 생각해?
다른 스머프들이 밝혀대서 그런 거라고 허영이는 아냐
걔는 호모라고 들었어
그럼 이쁜이 스머프는 허영이가 보는 앞에서 다른 스머프들이랑 자 그럼 파파스머프는?
파파스머프도 하고 싶을 거아냐?
파파스머프는 걔네가 하는걸 찍은담에 그걸 보면서 딸딸이치지 첫째.
파파는 이쁜이를 만들지 않았어 가가멜이 만들었지 이쁜이는 스머프 마을을 망하게 하려고 만든 가가멜의 악마같은 스파이였지
그치만 스머프 마을의 착한 인생이 그녀를 바꿨어
그리고 그 비디오 찍는건 뭐야?
그런일은 그냥 일어나지 않을 거라고 스머프들은 성적이지가 않아 그 작은 흰 바지 속에는 고추도 없다고 이건 정말 논리적이라고 스머프가 되는 거에 대해서는 말야
그게 없으면 사는게 무슨 의미가 있지?
젠장 도니 넌 왜 그렇게 똑똑한 거야?
귀머거리 할머니다
저기 제발 길 위에 서지 말아주세요
스패로우씨 또 이런일 일어나면 사회 봉사원들을 부를 거예요
난 미스 팔머가 싫어 저년은 아주 좆같은년이야 걸을때 조심하세요 그래요
거기요
잘하셨어요
귀머거리 할머니는 몇살이나 된 거지?
백살은 넘어 똑같은 일을 매일 하시지
계속 앞뒤로 걷기만 하지 우편함에 계속 왔다갔다 하시지
거기엔 아무것도 없고 자 봐바 우편함으로 다시 돌아가고 있잖아
어쩌면 편지가 있을지도 몰라 자 봐라
여기있다
바로 그거일 수도 있어 죄송하지만 없네요
할망구야
누군가가 편지를 써야겠는데?
그들은 아직도 중학교에 홍수를 낸 사람이 누군지 계속 찾고 있습니다...
긴급 학부모 회의 오늘밤 7시 경찰의 도움으로 우리는 학교 홍수를 일으킨 사람이 누군지 찾고 있으며 용의자중 몇명은 학교 학생들입니다
우리 아이들이 왜 이런 쓰레기 같은 책을 공부하고 있는 거죠?
지니..
기다려주신다면 고맙겠습니다
교장 선생님 전 여기 선생님일 뿐만 아니라 이 중학교를 다니는 아이의 부모이기도 합니다
고로 제가 부모와 선생사이를 대표하는 유일한 사람이죠
걱정하지마 아무런 문제없이 넘어갈 수 있어 저는 제 손에 그레이 그램의 "파괴" 를 들고 있습니다
이 짧은 이야기는 제 딸의 영어숙제중에 하납니다
이 이야기 중 한 부분은 아이들이 어떤 노인의 집 안팎을 파괴하는 이야기가 나옵니다
어떻게 그럴 수가 있지?
이 책의 아이들이 어떻게 그러냐고요?
아이들은 물풍차를 부셔서 집안을 물바다로 만듭니다
난 내가 원하는걸 뭐든지 할 수 있어..
너도 그렇고 그리고 저는 이 쓰레기 같은 책이 없어져야 한다고 생각합니다
잠깐만요.
진짜 문제가 뭐죠?
학부회는 책을 금지 시키지 않아요
학부회는 포르노가 애들 수업에서 가르쳐지고 있다는 사실을 확인하기 위해 있는것입니다
그건 아이러니 하다는걸 보여주기 위한 거예요
죄송하지만 선생은 대학원에나 다시 가야 할 것 같군요
왜 내가 학교를 물바다로 만들게 했지?
그들은 커다란 위험에 처해 있어
이봐요 당신은 그레이 그램이 누군지 알기나 해요?
우린 지금 베네치아 속에 있다는건 알것 같은데요?
(물에잠긴..) 이제 다른 이야기를 하고 있으니..
넌 어디서 온 거지?
시간 여행을 믿니?
누구랑 이야기해?
그냥 나 약 먹고 있었어
이제 숨을 쉴 시간입니다
고마워요
짐 커닝햄 자 이제 인생 여행 1장을 시작합시다 스톱 버튼을 눌러주십시요 보다시피 인생은 두개의 극점 사이에 있어요
두려움와 사랑 두려움은 부정적인 에너지 쪽에 속해있죠
사랑은 긍정적인 에너지 쪽에 있죠
더어어 는 공포에 속해있는 말이죠
자 이 카드 위에는 인생선에 적용되는 성격 딜레마가 쓰여있습니다
이걸 받으세요
이걸 크게 읽고 그 성격 딜레마를 이 인생선에 마크하세요
셜리타?
제시카는 오늘 중요한 수학 시험이 있습니다
그녀는 그 시험에 대해서 몇주전부터 알고 있었지만 공부는 하지 않았습니다
낙제점수를 받지 않기 위해서 그녀는 컨닝을 하기로 마음 먹었습니다
잘했어요
아주 잘했어요
미스터 다코?
링링은 돈이 가득한 지갑을 길거리에서 줍습니다
그녀는 지갑을 면허증에 쓰여있는 주소로 갔다 주지만 돈은 자기가 가집니다
죄송합니다
선생님 전 이걸 이해할 수가 없어요
엑스마크를 인생선의 적당한 지점에 하면돼요
아니 제말은 어떻게 할 줄은 알아요
하지만 이해가 안됩니다
모든걸 두 개의 카테고리에 넣어 놓을 수는 없어요
인생은 그렇게 단순하지 않습니다
인생선은 그런식으로 나누어져 있어요
인생은 그렇게 단순하지 않다니까요
링링이 지갑을 돌려주고 돈을 가지는건 공포와 사랑과는 아무 상관 없어요
공포와 사랑은 인간의 가장 깊숙한 감정이에요
좋아요.
그렇지만 선생님은 제 말을 안듣고 계시는군요
인간의 모든 감정같은 것들도 생각해봐야 한다고요
모든걸 이 두 카테고리로 나눈 다음에 다른걸 다 거부할 수는 없어요
이걸 하지 않으면 오늘 하루는 0점을 받을 거예요
도날드..
너의 IOWA 시험 결과가 겁이 날 정도라는 말로 시작하자구나..
그래 이 이야기를 다시 하자구나 정확히 미스 팔머에게 뭐라고 말했니?
제가 말씀드리죠
저애가 "인생카드를 내 항문에 쑤셔넣지 그래?" 라고 위협하듯이 말했어요
요즘은 아무도 책임감이나 도덕심 가족의 중요성에 대해서 상관을 안하지요
자리좀 비켜주실래요?
학교에서 도니가 방과후 특별활동 하는걸 6개월동안 금지 시켰어요
그 젯엔진 사건이 일어난 후로 그 애가 어떻게 된건지 전혀 모르겠어요
(지붕망가진..) 우리 딸들이 같은 무용수업을 2년동안이나 들었고 내가 당신을 한 여성으로서 존경하니까 이 말씀을 해드릴게요
그렇지만 당신 아들의 행동을 보고 난 후 당신의 교육방침이 정말 의심...
우리는 올바르게 살아야돼요
당신이 집으로 가서 거울을 보면서 당신 아들이 공포의 길로 들어서질 않도록 기도하기를 바래요
너 그 이상한 체육선생님..
팔머 선생님 기억나?
내 동생이 오늘 그 여자한테 항문에 책이나 쑤셔 넣으라고 말했대
그리고 우리 부모님은 내 동생한테 새 물건들을 사줬어 그러게 말야..
그 젯엔진이 내 방에 떨어졌으면 한다니까..
1988년 10월 10일 (20일 남음) 나는 너에게 길을 보여줄 수 있어 이야기 좀 해도 될까요?
도니.. 좀.. 이상하게 들리시겠지만.. 시간 여행에 대해서 아세요?
아인슈타인이 내세운 로즌 브릿지 같은거지 이론상으로 이야기 하자면 공간의 표준은 인간에 의해서 조절된다는 거지
그러니까 호킨에 의하면 웜홀이 두개의 떨어진 우주공간을 짧은 시간안에 가는 지름길을 제공한다는거지
그러니까 시간을 여행하려면 빛의 속도보다 빨리 이동가능한 우주선 같은게 필요하다는거죠?
이론상으론 그리고 그 웜홀들을 찾을 수 있고요?
시간여행의 가장 기본이지 여행할 수 있는 기구가 있어야 하고 포트가 있어야 하고 그 기구는 우주선일 가능성이 높지 글로리아호 처럼요?
어떤것이든..
전 그 영화를 진짜 좋아해요.
어떻게 찍었는지..
뭐랄까..
진짜 미래적이에요
잘들어.
내가 이 책을 줬다는걸 아무한테도 말하지마
여기서 가르치던 선생님이 쓴거야..
아주 오래전에 수녀였는데 하룻밤사이에 아주 달라져서 교황과 교회를 떠나서 이 책을 썼지 과학을 가르치기 시작했어..
미들섹스 바로 이곳에서.. 시간여행의 철학 루벌트 스패로우?
맞아..
말도 안돼요..
루벌트 스패로우라고요? (귀머거리 할머니)
루벌트 스패로우라..
시간여행의 철학이라고 불리우는 거예요
시간여행의 철학이 뭔데?
누가 그걸 썼는지 볼까?
루벌트 스패로우가 책을 썼었구나..
귀머거리 할머니가 책을 썼었어요
그건 아주 끔찍한 별명이야 전에 그녀를 차로 칠뻔한 적이 있어요
그녀가 그 이상한 집에서 사는게 좀.. 미친것 같이 보였잖아..
그래 맞아..
보석 수집가로 알려졌었지 애들이 항상 그 집에 가서 물건들을 훔쳐올려고 했었지..
완전히 은둔자가 돼 버렸어..
난 잘 모르지만 그때 거짓말을 보탠다면 그녈 쓰러뜨려 버렸을거야
그녀는 길 한가운데서 그냥 서 있었어요..
얼은듯이 그래서 전 차에서 나와서 그녀에게 다가갔죠
괜찮은지 볼려고 말에요
그리고 그녀는 고개를 숙여서 저한테 속삭였어요
뭐라고 그랬는데?
제 생각에는 프랭크는 내가 그녀와 이야기 하는걸 원하는것 같았어요
그러니까 그는 저번에 시간여행에 대해서 이야기 했는데 그녀는 그것에 관한 책을 썼죠
이게 그냥 우연일리가 없잖아요
루벌트 스패로우씨가 너한테 뭐라 그랬니?
지구에 사는 모든 생명체가 혼자여야 한다고 했어요
그때 넌 어떤 기분이 들었지?
제 개인 캘리를 생각나게 했어요
내가 8살때 죽었는데 현관입구로 기어 들어 갔어요
죽을려고?
혼자 있으려고요
지금 혼자라고 느끼니?
아니라고 믿고 싶지만.. 아무런 증거를 본 적이 없으니 이제 더 이상 논하지 않아요
난 내 인생 내내를 논의하고 논의했어요
그래도 증거가 없으니 이젠 그냥 논의하지 않아요..
정말 말도 안돼요..
신을 찾는게 말이 안되니?
사람은 결국 혼자서 죽어요
그게 널 무섭게 하니?
난 혼자이고 싶지 않아요
그러니까 저 테잎들은 내가 지난 39년동안 나 자신이 두려움의 죄수였다는걸 깨닫게 해준거군요
두려움이라..
로지..
나를 정말 짐 커닝햄에게 빠지게 했어요
그이가 혼자라는 사실이 안 믿겨지는군요
오늘밤은 이 슈퍼볼 챔피언들에게 실망스러운 날이었습니다 ...
젠장 최악이군..
안전하게 가야지..
맥주 더 마실래?
아니 난 맥주 가지고 올게 1988년 10월 18일 (12일 남음) 그럼 만약에 시간여행으로 과거로 가서 고통이나 그런 나쁜걸 좋은걸로 바꿀 수 있다면?
이미지나 그런거..?
그러니까...노을이라던가..
그랜드캐년이라던가...
세상이 얼마나 아름다운지 일깨워주는 것들..
우리가 2주정도 사귄거 알지?
응 난..난..그러니까.. 키스하고 싶니?
나 너 많이 좋아해..
도니 기다려..
난 그러니까.. 타이밍이.. 뭐가?
난 그게 좀.. 추억이 될만한 때에.. 아름다운 추억으로 회상할 수 있을때 하고 싶다고..?
응 적어도 왠 뚱뚱한 남자가 우릴 쳐다보고 있을때는 하고 싶지 않아 늦은 통보에도 불구하고 저희를 만나주셔서 감사합니다
저희는 이제 선생님을 만나고 의논해야할 때라고 생각합니다
제가 아드님께 일어난 일에 대한 생각이 궁금하신거죠
네 그 애의 과거에 대해서 아시죠?
그 애는 체육선생님을 모욕한것 때문에 학교에서 정학을 당했어요
로지..
그게 정말 좋은 예인지 잘 모르겠는데 모욕을 일으킨것 뿐이잖아..?
제가 어떻게 생각하는지 말씀드리죠..
도니는 아주 공격적인 성향이 있어요
특히 현실과 아주 멀리 떨어져있죠
이런 현상은 그 아이가 현실세계에서는 위협적이라고 느끼는 상황에 대처하지 못하기 때문에 일어나는것 같습니다
그 애가 친구 프랭크에 대해서 말한적 있나요?
프랭크요?
네..
커다란 토끼 친구요
뭐라고요?
그 애가 토끼 이야기를 한적 없는거 같은데요
도니는 지금 일종의 환각정신체감을 경험하고 있습니다
이 현상은 다중 인격을 가진 사람에게 일어나는 것입니다
우리가 뭘 해야 하나요?
최면 치료를 좀 더 하고 약의 양을 늘렸으면 해요
그애를 도와줄 수 있는거라면 뭐든지.. 우린 그러기 위해 여기 있는거니까요
저흰 그애가 마음의 평화를 얻었으면 좋겠어요
그러니까.. 만약 선생님이 약의 양을 늘리는게 좋다고 생각하시면 한번 시도해보시는게 좋겠어요..
도니 다커..
저도 알아요
좋은 아침입니다.
여러분 안녕하세요
전 "굿 모닝!" 이 라고 말했습니다
굿 모닝~ 자 아주 조금 더 좋아졌군요
그런데 전 아직도 굿모닝이라고 말하는걸 두려워 하는 학생을 볼 수 있어요
굿 모닝!
굿 모닝!!
네 좋아요
바로 그게 제가 듣고 싶은겁니다
왜냐면 오늘날 너무도 많은 젊은 남녀들이 자기 자신의 두려움에 질려버렸기 때문이죠
그들은 자신의 육체를 마약, 술 혼전 성관계의 유혹과 파괴에 넘겨버리고 맙니다 자 오늘 저는 여러분에게 작은 이야기를 하나 할까 합니다
가슴 찢어지게 슬픈 이야기죠
두려움의 도구로써 자신의 인생을 망쳐버린 어떤 젊은이 이야기죠
사랑을 잘못된 곳에서 찾는 청년의 이야기입니다
그의 이름은 프랭크입니다
제 의붓 언니 이야기인데요..
전 가끔 언니가 너무 많이 먹어서 걱정돼요
입닥쳐 킴!
오 제발요..
제가 크면 뭐가 되고 싶은지 어떻게 결정하죠?
아 그거 어려운 문제네요
싸우는걸 배우려면 뭘 해야하죠?
싸우는걸 배우려면 뭘 해야하나..
폭력은 두려움의 산물입니다
스스로를 진심으로 사랑하는 법을 배우세요
알았어요
알았나요?
이 위로 올라와요
네 아주 좋아요
좋은 아침이에요
네 좋은 아침 여기 오는데 얼마나 받았죠?
뭐라고요?
학생 이름이 뭐죠?
제랄드요
제랄드 내 생각엔 당신은 두려워 하는것 같군요
우리가 당신책을 팔아주기 위해 여기 있는 건가요?
솔직히 말하자면 당신의 충고 중 몇개는 제가 들은것중 최악이거든요
이게 얼마나 잘못된 행동인지 아세요?
언니가 걱정되는 너 말야
언니보고 쇼파에서 빵먹는거 그만두고 밖에 나가서 필드하키라도 하라고해
그리고 그거 알아?
아무도 자기가 크면 뭐가 되고 싶은지 몰라
그걸 알기 위해서는 시간이 좀 걸린다고 맞죠
짐?
아 그리고 너 그래 너 병신같은 애들이 널 괴롭히는거에 질렸나본데..
웨이트 트레이닝을 하던가 가라데
레슨이라도 듣는게 어때?
그래서 나중에 그 애들이 널 또 괴롭히면 거기를 차버리는거야
이봐 자네 이게 보이나?
자네야
말로 분노의 죄수야
예제에 꼭 들어맞지 여러분은 두려움이 보이시나요?
이 애는 진실이 죽도록 두려운거예요
이런말을 하려니 정말 마음이 아프지만 내 생각에 넌 아주 문제가 많고 혼란스러운 청년같구나
넌 옳지 않은 장소에서 해답을 찾고 있어
사실 당신 말이 맞아요
난 꽤 문제가 많고 꽤 혼란스럽죠
그리고 난 정말 두려워요
정말로 그렇지만 난 좆같은 이단론자하곤 상관없어요
정말 놀랍다니까 이 남자는 자기가 진실을 말한다고는 하지만 사실은 거짓말 투성이야
모든말이.. 모두들 그가 정말 옳다고 생각하지
너 괜찮니?
으응..
진정하고 앉아..
너 귀머거리 할머니에 대해서 들어본 적 있어?
누구?
시간여행의 철학..
이게 뭐야?
그녀가 쓴 책이야..
나.. 나..
뭔가가 보여 진짜 엉망인 것들..
그리고 그 책에는 내가 보는것들에 대해 1장에서 설명하고 있어..
우연일 수는 없는거야..
우주선은 중력을 중심으로 유도해서 공간과 시간을 여행하지 구체.. 처럼요?
뭐라고?
그러니까...가슴으로 다가오는 구체처럼요
음..
그래..
그리고 우주선이 시간을 여행하려면 정거장을 찾아야하지 웜홀이나.. 이 포트가 아무데서나 아무때나 나타날 수도 있나요?
내 생각에 그럴 가능성은 별로 없는거 같구나
내 생각엔 네가 이야기하는건 신의 행동인거 같구나
시간이 신에 의해서 정해져 있고 시간은 정해져있잖아요
무슨 말인지 잘 모르겠는데..
모든 생명체는 정해진 길을 가죠
그리고 자신의 길이나 채널을 볼 수 있다면 자신의 미래를 볼 수 있겠죠..?
그러니까..그게 시간여행의 형태처럼 보이겠죠..?
글쎄 넌 스스로를 부정하고 있구나
도니..우리가 만약 정해진 운명을 볼 수 있다면 정해진 운명을 배신할 수 있는 선택권이 우리에게 주어지겠지
그리고 그러한 선택권은 정해진 운명의 끝을 의미하는거겠지 신의 채널을 통해서 여행을 한다면 아니죠
더 이상 이 대화를 할 수가 없겠구나
왜죠?
내 일을 잃을 수도 있으니까 알았어요
넌 이제 그가 어디 사는줄 알아 그러니까...이것처럼...가슴 주위에서 생긴다 이거지?
그녀가 책에서 설명한것처럼 움직이고...냄새가 나요
꼭 일하는 사람처럼요
우리 각자에게 지정돼 있지요...
액체같아요...
그리고 한번은 그걸 따라서 부모님의 방에 들어간적 있어요...
뭘 찾았니?
아무것도.. 그래서 우린 이걸 "아임지" 라고 불러요
다른말로 기억 생성기라고 하죠
부모들이 이 안경을 사서 밤에 아기들이 잘때 단지 씌워만주는거죠
하지만 이 안경속에는 슬라이드 사진이 있어요
각 사진에는 뭔가 평화스럽고 아름다운..
부모들이 원하는 그림이 있고요
그럼 이 사진들이 아기들에게 어떤 영향을 끼칠 거라고 생각하지?
실제로 아기였을때 일은 어차피 기억을 못하고 기억하는건 어차피 거짓이니 이건 아기들이 일찍부터 기억력을 발달시키는데 도움을 줄거예요
아이들이 어두움도 필요할거라는 생각은 안 해봤니?
그러니까 어쩌면 어두움도 그들의 성격의 한 부분일 수도 있다고?
아니요 그래 만약 부모가 악마 사진같은거라도 넣으면 어떻게 되죠?
죽은 사람이나..뭐 그런거 넌 니 아기한테 그런걸 보여주겠니?
내말은 그러니까 니네 아빠는 엄마를 칼로 찌르지 않았냐?
나가라 그레첼...그 얘들이 그렇게 행동해서 정말 유감이야..
죽음의 자유 2장이요..
2달러 입니다
왜 그런 바보같은 토끼옷을 입고 있는거지?
넌 왜 그런 바보같은 남자옷을 입고 있지?
벗을 수 있으니까..
눈이 왜 그러지?
정말 미안해 니 이름이 왜 프랭크지?
그건 내 아버지의 이름이야 전에는 내 아빠였어 프랭크..
우리 그만 두어야 하지 않을까?
진작 알았어야했어 영화를 자세히 봐..
너한테 보여주고 싶은게 있어..
포탈을 본 적 있니?
땅에서 벗어나..
성자를 향한 죽은 악마의 마지막 유혹이 시작된다 실수라는건 있을 수 없어 이건 선택의 여지가 있는게 아냐..
단 한번뿐이야
잘해야 돼
얘들아 나올 준비 해라
정말 멋졌죠?
고마워요
셔리타 드디어 기다리시던 시간이 왔습니다
이들을 소개하는게 영광입니다
에밀리 베이츠 수지 베일링, 사만다 다코 베스 발머 죠니 제임스 스파클 모션팀을 소개합니다
나 얼마나 잤어?
영화 내내 대장님 여기 다른방이 있는것 같은데요?
불은 8시 이후에 났습니다
재속에서 어린이 감금하는 성폭행 시설을 찾아냈습니다
오늘 아침 최근 모티브 책과 비디오로 유명해진 짐 커밍햄씨가 구속되었습니다
세상에!
화재의 원인이 방화일 가능성이 있다고 추정하고 있습니다
이럴 수가.. 아빠 저 사람이랑 골프치는데 구속된 짐 커밍햄은 현재 아동 음란물 발행 판매 사실을 부인하고 있습니다
공식발표에 의하면 커밍햄은 이것은 모함이라며 미들섹스 경찰을 공격했다고 합니다
1988년 10월 24일 (6일 남음) 1988년 10월 24일 (6일 남음) 카렌..
미안하지만 우린 당신의 교육방식이 적절치 않다고 생각하네
존경하는 교장선생님.
정확히 제 어떤 방식이 적합하지 않다고 생각하십니까?
난 이것에 대해서 논의할 시간이 없네
내가 할 말을 명확히 전한걸로 알겠네
이걸 명확히 전하신건가요?
제 생각엔 교장선생님은 아이들과 의사소통을 한다는게 어떤건지 모르시는것 같습니다
우린 그들의 "무감정화" 에 지고 있습니다
말도 안되는 것들에게 잃어가고 있어요
그들은 쓰러져 가고 있습니다
미안하지만 당신은 해고됐어요
난 다른 약속이 있어서 이만.. 이번주 내로 끝낼 수 있게 하세요
F~~U~~~C~~~K 여러분 안녕하세요?
좋은 소식이 하나 있습니다.
미들섹스의 댄싱팀이 LA 에 있는 에드빅 밴드 스타 서치 미디어로부터 공연 초청을 받게 되었습니다
정말 이상하네요
전화 다시할게요..
로즈 키티..
로즈 짐 커밍햄의 말도 안되는 혐의에 대해서 들었죠?
알고있죠
tv에도 나온..
아동 포르노..
제발 그런 말 하지 마세요
이건 분명 죄없는 사람을 망가트릴려는 음모에요
그리고 전 짐 커밍험의 무죄 운동을 하기로 했어요
로즈..
전 내일 의장으로써 거기에 참석해야 돼요
알다시피 아이들도 내일 아침 LA로 떠나야 되거든요
그리고 코치인 내가 그 애들의 보호자로써 여행을 같이 가기로 했거든요
그런데 이제 당신이 못가게 된거군요
네 맞아요
전 학부모중에서 당신한테 부탁할거라곤 생각도 못했지만 다른 엄마들 중에 갈 수 있는 사람이 하나도 없어요
잘 모르겠어요
키티.
이번주는 별로 안좋아요
애 아빠가 뉴욕에 있어서요
로즈 이게 얼마나 우리의 딸들에게 큰 기회인지 모르시나보군요
이건 사만다와 다른 아이들의 오랜 꿈이라고요
내가 그 애를 댄스 팀장으로 만들었다고요
가끔 난 스파클 모션에 대한 당신의 협조에 의심이 가요 엘리자벳이 책임져 줄거야
누나가 치료받는데 운전해 줄 거고 필요한거 있으면 서먼 의사 선생님께 전화하겠다고 약속해줄래?
미친동생 첨으로 운전해주는 기분이 어떻데요?
아주 좋았대..
1988년 10월 26일 (4일 남음) 애들이 선생님에 대해서 물어보면 뭐라 그래요?
모든 일이 잘 될거라 말해줘 샐라도어가 뭐죠?
어느 유명한 영어학자가 말했지
그 많고 많은 영어 단어들 중에 역사상 가장 아름다운 단어가 셀라도어라고..
셀라도어라..
언젠간 너에게 더 좋은 일이 생길거라고 약속할게 철 업 (Shut up) 오늘은 너의 과거에 대해서 이야기 하자구나 싫어요
너와 너의 부모님에 대해서 이야기 하고 싶구나
크리스마스때 내가 원하는건 뭐든지 사줬어요
그 해 크리스마스 선물로 뭘 원했지?
배고픈 하마 인형이요
그 인형을 못 가지게 됐을때 뭘 느꼈니?
후회했죠
또 뭐가 널 후회하게 했지?
그걸 다시 했다는거요
그걸 다시 했다고?
우리 학교를 물바다로 만들고 그 변태집에 불을 냈어요
나를 잡을때까지 몇일뿐이 안남았겠죠
프랭크가 너한테 그러라고 시켰니?
네 그렇죠.
그가 내 생명을 구했으니까 그 애 말을 듣지 않으면 전 혼자가 될거예요
그리고 이게 다 무슨일인지 알 수도 없을거예요
그의 커다란 계획이 뭔지도 모르겠죠
신의 커다란 계획 말이니?
이젠 신을 믿니?
이제 난 시간을 움직일 수 있는 힘이 있어요
그게 어떻게 가능하지?
시간여행은 어떻게 가능한거지?
시간 다 됐다 프렌젝 언제 일이 벌어질거지?
금방이요
무슨 일이 일어날거지?
그가 죽일거예요
그가 누구를 죽일거지?
그가 누구를 죽일거지 도니?
지금 그가 보여요!
하늘이 열리고 있어요..
만약 갑자기 하늘이 열린다면 법도 없고 규칙도 없고 너와 네 기억들만 있을 뿐이지
네가 만든 선택들과 네가 만진 사람들 만약 세상이 망한다면 거기엔 너와 그 사람 그리곤 아무도 없을거야..
1988년 10월 29일 (1일전) 하이 나 붙었어..
나 하버드 갈거야..
우리 파티 하자 할로윈 카니발 핑계대면 엄마한테도 문제 없이 넘어갈 수 있을거야
그래 좀 작은 파티면 괜찮겠지?
해피 할로윈~ 계란이랑 물풍선이랑 휴지 잔뜩 가지고 왔어
그리고 아빠한테서 맥주 잔뜩 훔쳐왔어
우린 케익있어 우린 여자들 때문에 온거야
로즈?
저 리리언 서먼의사에요
이 메세지를 받자말자 바로 전화해주세요
아주 중요합니다
하이 너 괜찮아?
엄마가 없어졌어..
들어올래?
응 잘 모르겠어 엄마가 메모를 남긴것도 아니고..
집안도 엉망이었어 괜찮아?
그래서 경찰을 불렀니?
응..
집에 있지말고 안전한 장소로 가라그랬어..
그냥 너무 무서워..
뭔가 아주 나쁜일이 일어난것 같고..
분명 새 아빠일거야
어떤 사람들은 비운의 피를 타고 태어난거겠지..
너네 술 어디 있는줄 아니?
아니..
난 어딘가 맥주 더 있을줄 알았는데..
거기 있음
전화 받아라 좋은 소식이야 애들이 준준결승때 다시 공연하기로 했다
오늘밤 버스를 타고 집에 갈거야
내일.. 엄마 가야 돼요
내일 8시 반쯤에 도착하게 될 거다 모두 괜찮았으면 좋겠구나
사랑한다
이만.. 1988 년 10월 30일 (6시간 남음) 프랭크 왔었어.
맥주 사러 간다..
셀라도어 나 따라와 어디가는거야?
도니 우린 가야해 귀머거리 할머니를 보러 가야되 왜? 책때문에 그러는거야?
그녀는.. 아니 프랭크 때문이야..
우린 시간이 없어 지금 가야만해 루벌트 스패로우 할머니의 죽음이라..
도니 여긴 아무도 없어 그냥 잊어버려 샐라도어 뭐라고? 도니!
도니!
니가 도대체 여기 왜 있는거지?
너넨 죽었어!
움직이지마!
차온다!
빨리 여기서 꺼져!
어서! 이봐 차가 오고 있어 어서가자!
몰랐겠지?
경찰들이야
니가 빌어먹을 경찰을 불렀니?
방금 뭐라 그랬어?
방금 뭐라 그런거야?
저게 날 구할거야
도니!
그레첼?
그레첼..
일어나 그레첼 일어나..
일어나 그레첼..
일어나 도대체 무슨 짓을 한거야?
니가 그 애를 죽인거지?
너네 도대체 길 한가운데서 뭘 한거야?
생각좀 하라고!
집으로 가 집으로 가서 부모님한테 모든게 괜찮다고 말해 가!
28일 6시간 42분 12초 집으로 가..
시간을 여행하려면 빛의 속도보다 빨리 이동가능한 우주선 같은 게 필요하죠?
이론상으론 그리고 웜홀들을 찾을 수 있고요?
시간여행의 가장 기본이지 여행할 수 있는 기구가 있어야하고 포트가 있어야 하고 그 기구는 우주선일 가능성이 높지 만약에 과거로 돌아가서 어둡고 고통스러운걸 좀 더 나은걸로 바꿀 수 있음 어떨까?
Dear.
루벌트 스패로우 당신의 책..
거기엔 당신에게 물어볼게 너무나도 많아요
가끔은 당신이 나에게 무슨 이야기를 해줄지 겁이 나요
가끔은 당신이 이게 상상속의 이야기가 아니라고 말해줄까봐도 겁이 나요
세상이 끝날 때 잠들 수 있기를 바랄뿐이에요..
세상이 끝날 때 안도의 한숨을 쉴 수 있었으면 좋겠어요..
왜냐하면 앞으로 기대할게 너무 많이 있기 때문이에요
1988년 10월 2일 무슨 일이야?
큰 사고가 났어..
우리 이웃이 죽었어..
무슨 사고?
젯엔진이 추락했대
저사람 이름이 뭐였지?
도니..
도니다코 가족한테 참 안 됐어..
응 아는 사람이야?
아니..