Number of sentence lines: 581
Number of avg sentence lines: 572.64

꿈은 심연의 메시지다
우리 행성 아라키스는 해 질 녁에 아름다워 모래 위로 스파이스가 보이거든 날이 저물면 스파이스 수확기가 와 외지인들은 더위를 피하려 서두르지 놈들은 우리 땅을 짓밝았어
내 평생 본 게 그들의 잔혹함이야 하코네 놈들은 내가 태어나기 한참 전에 왔어 스파이스 생산으로 돈을 엄청 벌었어 황제보다도 부자야
우리가 몰아낼 수 없던 놈들이 황제의 명으로 갑자기 떠났어 황제는 왜 그랬을까?
이제 누가 우리를 억압하러 올까?
"드1 쁜" "파트 1" "10191년" "칼라단 아트레이데스 가문의 모행성" 일찍 일어났네
황제의 전령이 오니 정복을 입어라 정복이면 군복이요?
예복으로 이미 결정됐는데 뭐 하러요?
의식이니까 감사해요
물을 원하면 날 움직여 봐 '목소리'를 써 엄마, 막 일어났다고요
물을 줘요
물잔이 아니라 나한테 말해 물을 줘요
될 뻔했네
뻔요?
베네
게세리트 기술은 익히는 데 오래 걸려 피곤해 보이네
또 꿈거?
아뇨 극한 기온과 기상 이변으로 아라키스의 도시 외부 환경은 적대적이며 쇠를 절단할 만큼 강력한 모래폭품이 불어 원주민인 프레멘만이 환경에 적응하여 생존했다 아라키스의 깊은 사막에는 프레멘 외에 거대한 모래벌레가 사는데 프레멘 말로 샤이 훌루드라고 한다 스파이스에 오래 노출된 프레멘 특유의 파란 눈은 이바드의 눈이라 부른다 프레멘은 알려진 건 적으나 위험하고 믿을 수 없는 하고 믿을 수 없는 자들이다
프레멘의 공격으로 스파이스 수확은 극히 어렵다 프레멘에게 스파이스는 생명을 유지하고 건강을 지켜주는 신성한 환각제다 제국에서는 우주 조합의 항법사가 항로를 찾을 때 스파이스를 사용한다 우주여행에 필요하기에 스파이스는 우주에서 가장 값비싼 물질이다
웃게, 거니 웃고 있습니다
이런 규모의 이동에 얼마가 들까?
항법사 셋 왕복 146만, 62솔라리입니다
코리노 가문의 샤담 4세이자 황금사자 옥좌에 오르신 패디샤 황제의 변화의 전령으로서 왔노라 궁정 신하들과 우주 조합 대표 베네 게세리트의 자매 앞에서 전하노니 황제께서 말씀하셨다 '아트레이데스 가문은 즉시 아라키스를 장악해' '그곳을 관리하라' 받들겠는가?
우리 아트레이데스 가문이 응하지 않는 요정이나 저버리는 믿음은 없다 황제가 아라키스를 평화롭게 하라 하니 아트레이데스 가문은 그 뜻을 받들겠다
아트레이데스!
아트레이데스!
인장을 찍으시오 이제 된 거요?
되었소
어떤가요?
안정장치가 헐거워 조정하겠습니다
고맘네 아닙니다
던컨 도련님 왔네
꼬마 도련님 내일 아라키스에 간다며?
선발대랑 같이 예, 저는 먼저 갑니다
나도 같이 가고 싶어 그래요?
안 됩니다
던컨 나 군법회의 끌려가라고요?
왜 그래요?
비밀 지킬 거지?
당연하죠
요즘 꿈을 꾸는데 아라키스와 프레멘이 나와 그래요?
근데요?
던컨도 있었어 프레멘이랑 같이 프레멘을 찾는다니 좋은 징조네요
랜빌!
던컨이 죽어 있었어 전투에서 싸우다가 내가 있었으면 안 죽었을 텐데 나 안 죽어요
농담 아냐
그래서 같이 가겠다고요?
잘 들으세요
꿈은 좋은 좋은 얘깃거리일 뿐 깨어 있을 때가 중요하죠
일은 그때 일어나니까 근육 좀 붙었네요?
진짜? 아뇨 도련님 아라키스에서 봅시다 아버지, 던컨의 정찰대에 끼고 싶어요
현지이를 아니 도움이 될 거예요
절대로 안 돼
너는 나중에 우리와 간다 평생 훈련해도 실전을 안 하면 다 무슨 소용...
너도 이유를 알잖아
넌 우리 가문의 미래야
할아버지는 재미로 황소랑 싸웠는데!
그랬지
그 결과를 봐라 내 옆에 있어라 아라키스는 위험해 무슨 위험이요?
프레멘?
사막?
정치적 위험 말이다
대가문들이 우리를 지지해 황제가 불안해하고 있다 하코네에게서 아라키스를 배앗아 우리에게 줬으니 전쟁이 날 수 있고 그럼 두 가문 모두 약해지겠지
하시만 아라키스의 진정한 힘을 얻으면 우리 가문은 강해질 거야
무슨 뜻이죠?
스파이스를 수확하고 프레멘을 짓밝는 거요?
하켄과 똑같잖아요
아냐 프레멘과 동맹을 맺는 거다
그래서 던컨을 먼저 파견한 거야
우리의 힘이 해군과 공군에 있다면 아라키스에선 사막의 힘을 얻어야 한다 회의에 참석해서 내 일을 배워라 제가 아니면 어쩌죠?
뭐가?
우리 가문의 미래요
나도 아버지에게 싫다고 했다 소종사가 되고 싶었거든
몰랐어요
그랬더니 '위대한 자는 지도자가 되려 하지 않고' '부름에 응답한다' 하셨지
그 부름을 거절한대도 넌 늘 내게 필요한 존재야
내 아들 난 길을 찾았으니 너도 그럴 거다 선조들을 위해 시도는 해 봐라
문을 등지고 있지 마십시오 그렇게 당부했는데 아저씨 발소리를 아니까요
누가 흉내 내면요?
그래도 알아요
오늘은 아저씨가 가르처요?
던컨이 없으니 제가 해야죠
무기를 고르시죠
오늘은 지쳤으니 노래나 불러줘요
너무하네
덤벼요
어서 은이 주제에 방어막은 느린 공격에 뚜죠
오늘은 안 내켜요
안 내켜요?
네 그게 뭔 상관이죠?
일이 닥치면 싸우는 겁니다
빨리 덤비요!
어서! 내가 이겼어요
그렇군요
아래를 보시죠
같이 죽겠네요
이제 좀 내키나요?
그렇게 나빠질까요?
아직도 모르시는군요
지금 우리 상황이 얼마나 위험한지 하코는 80년간 아라키스에서 스파이스 생산을 점했어요
엄청난 이권이 걸려 있다고요
I시오 부 주십 각 를 보여주 눈빛으로 각오를 하코네 놈들을 만난 적 없죠?
짐승 같은 놈들입니다
대비해야 합니다
"기에디 프라임 하코펜 가운의 모봉성" 남작님 라반이냐 마지막 우주선이 아라키스를 떠났습니다
끝났습니다
잘했다 백부님, 이게 뭔니까?
어떻게 황제가 우리가 이룬 것을 전부 배앗아 공작에게 줄 수가 있죠?
어떻게! 공작을 위한 걸까요?
무슨 뜻이죠?
전물인데 선물이 아닐 따가 언제나? 아트레이데스의 영향력이 늘고 있고 황제는 시기심이 많은 사내지 시기심이 많고 위험한 사내 폭 크 폴, 일어나 왜 그러세요?
옷 입고 나와 무슨 일이에요?
모히암 대모님이 오셨다 베네
게세리트 스승님이시고 지금은 황제의 진실감별사야
너를 보자신다
왜요?
네 꿈에 대해 알고 싶어 하셔 그 사람이 그걸 어떻게 알아요?
유에 박사는 왜 온 거죠?
할 일이 있어서 안녕하세요, 도련님 활력 징후를 확인하겠습니다
무슨 일이에요?
베네
게세리트는 대의를 위한다지만 어머님께는 외람되나 그들에겐 은밀한 계획이 있죠
무슨 뜻이에요?
소심하십시오 도련님의 심장은 튼튼합니다
"이 일은 함구하게" 폭 크 "배운 걸 명심해라" 넌 누구지?
(항적이군 눈빛이 반 그 아비처럼 넌 나가라 대모님이 시키는 대로 해 어머니를 쫓아냈어요?
이리 오너라 꽃어라
나한테 '목소리'를 쓰다니 오른손을 상자에 넣어라 어머니가 내게 복종하라고 했다
네 목에 댄 건 곰 자바다 독침이지 찔리면 즉사한다 (픔 단해 시험은 간단) 상자에서 손을 배면 죽는다 안에 뭐가 있죠?
고통 경비병은 안 올 거다 네 어머니가 문을 지키고 있으니까 왜 이러는 거죠?
짐승은 더서 나가려 제 다리도 끊어내 너는 어떨까?
조용! 두려워하지 말라 두려워하지 말라 두려움은 정신을 죽이며 두려움은 소멸을 가져오는 작은 죽음이다
나는 두려움에 맞서 흘려보내리 두려움이 지나가면 마음의 눈으로 그 길을 보리라 두려움이 사라지면 아무것도 없이 나만 남으리 됐다
우리는 체로 치듯 인간을 거른다 네가 짐승처럼 본능에 굴복했다면 살려 두지 많았을 거다 힘을 물러받있 넌 너무 큰 힘을 물려받았어 공작 아들이라서요?
제시카의 아들이라서 네 혈통은 하나가 아니야 제시카?
우리 방식을 가르쳤더구나 꿈에 대해 말해 봐라
오늘도 겠어요
뭘 봤지?
여자애요 아라키스에 있어요
전에도 봤느냐?
여러 번이요
꿈이 자주 현실로 나타나느냐?
그렇진 않아요
잘 있어라, 어린 인간아 살아남거라 그렇게까지 해야 했나요?
넌 계율을 어기고 아들을 훈련시켰다
우리의 힘을 구사하니 한계를 시험해야 했다 사내애 주제에 그런 강한 힘이라니 딸을 낳으라 했거늘 '퀴사츠 해더락'을 낳을 거라 자만했지
제가 틀렸나요?
애가 안 죽은 걸 다행으로 여겨라 정말 예지된 자라면 갈 길이 멀다 각성 전인데 앞날은 가시받이지
그러나 우린 수백 년을 준비했고 다른 방법이 있지 저 애가 미흡하다면 못 믿으시는 건가요?
아라키스에 조처를 해 다 길을 닭아 났으니 허이 말아라
폭 크 무슨 뜻이죠?
내가 예지된 자라니 들은 대로야
베네 게세리트는 귀족 가문과 협력하지만 그게 다가 아냐 그림자 속에서 정계를 좌우하죠
나도 알아요
넌 몰라
수천 년간 우리는 혈통을 교배해 만들어 내...
예지된 자요?
강력한 정신력으로 시공간을 초월해 과거와 미래를 볼 수 있는 자 더 나은 미래로 인도할 사람 때가 가까워졌고 어떤 이들은 그가 이미 태어났다 믿지 전부 계획적이었군요
방어막 장착 "떨어지는 모래 사이로 시간의 공기를 맛본다'" 투피르 아저씨 폴 도련님 새 행성에 오신 기분이 어떤가요? 두근두근해요 공 공작님 잘 지냈나? 선발대가 도시를 장악했습니다 일부 지역은 아직 정리 중입니다 오셨습니까 리산 알 가입! 리산 알 가입! 리산 알 가입! 리산 알 가입! 리산 알 가입! 환영식에 속지 마십시오 의무적으로 참석한 것뿐이고 하코넥 인사예요 아트레이데스! 아트레이데스! 빨리 해를 피하죠 이곳 더위는 살인적이에요 우릴 가리키고 있었어요 뭐라는 거죠? 리산 알 가입 '외계의 목소리'란 뜻이야 메시아를 뜻해 베네 게세리트가 여기서 활동했단 얘기지 미신을 심었군요 길을 준비한 거다 이들은 수백 년간 구원자를 기다렸고 지금 네게서 징조를 보는 거야 보고 싶은 걸 보는 거죠 출발합니다 방어벽은 기후와 벌레로부터 도시를 보호합니다 , 여기선 큰 달을 신의 손'이라고 부릅니다
우리 통신 시스템을 방해하는 주범이지 너무 조용하군
네 그래서 불안합니다
우주 공항은 저기 모래 기둥은 스파이스 정제소지 가장 취약한 곳이니 철저히 지키게 스파이스 정제와 운송을 못 하면 우린 여기서 죽어 곰작님 기몬이 높아져 문을 닫아야 합니다
여기가 어떤 똥통이라고?
샤워할 때 엉덩이를 모래로 닭는 곳이요
그럴군 시녀장 후보들입니다
이름이 뭐지?
샤도우트 메입스입니다
다른 사람은 가도 좋아 샤도우트 고대 차콤사 말로 '우물을 푸는 사람'이지 프레멘이군 고대어를 아시나요?
난 많은 걸 알지 자네가 무기를 숨기고 있는 것도 알고 "기다려" 경고하는데 날 해칠 거면 어떤 무기로도 안 될 거야
이건 선물입니다
부인이 진정 그분이라면요
이게 뭔지 아시나요?
크리스나이프군 의미를 아십니까?
"공격에 대비해" 창조자의... 사막의 창소자죠
오랫동안 예언과 살아오면 계시의 순간이 충격으로 다가오죠
리산 알 가입 어머니와 아들 샤이 훌루드의 이빨을 당신께 바칩니다
안녕 이 시간엔 나오면 안 됩니다
그럼 저들은?
프레멘 순례자들은 열사병을 신경 쓰지 않죠
여기 대추야자가 자랄 줄은 몰랐네
자라는 게 아닙니다
제가 없으면 죽죠
한 그루가 매일 5명분 물을 마셔요
전부 20그루니까 100명의 목숨값입니다
물을 아끼게 잘라야 할까?
아닙니다
이건 신성해요
꿈의 상징이죠
아라키스에서 가장 크고 위험한 생물인 모래벌레는 4000까지 자라며 규칙적인 소리에 끌리므로 프레멘은 사막을 이동할 때 자연의 소리를 모방해 춤을 추듯 모래걸음을 걷는다 아라키스는 식물이 자라기 어려워 선인장이나 사막 버베나 나귀관목과 같은 뿌리 깊은 식물을 경작한다 뿌리가 가장 깊은 목자의 나무는 13070 깊이까지 땅속을 파고든다 이들은 건조하고 적박한 환경에서도 자란다 암살기계야
소종자가 근처에 있어 6주 전 하콘 접자가 벽 속에 들어가 암살기계를 풀었습니다
제 불찰이니 사임하겠습니다
이럴 때 그만둔다고?
제 명예를... 내 아들을 죽이려 했어!
자네 명예 따윈 관심 없네
용서를 빌 거면 첩자를 찾아 네, 공작님 저걸 치우게 걱정 마시죠
당신 말은 못 알아들으니 나가라 잘 알아듣는군 방음막 가동 "활제의 전갈은 뭐요?"
"당신을 돕기 위해" "사다우카 부대를 빌려줄 것이나" 절대 비밀에 부쳐야 하오 아라키스엔 감시 위성이 없지 공작은 아무것도 모르고 죽을 거요
조건이 있소 레토 공작은 관심 없으나 아내와 아들은 우리의 보호 아래 있으니 망명을 허가해 주시오 하코은 그대들을 거스르지 않겠소 약속하지 그들은 해하지 않겠소
공작의 아들은... 살지 못한다 약속을 어기면 저 마녀가 알 겁니다
해치지 않겠다 했으니 그럴 것이다
하지만 거긴 아라키스지 약한 자는 사막이 처리한다
나의 사막 나의 아라키스 나의 든이다 폴 도련님의 첫 회의군요 맨손으로 암살기계를 잡은 우리의 영뭉님 참 고맘네요
지켜보겠습니다
차멋!
시작하지 투피르, 보고해 하코 회계 장부를 입수했습니다
매년 100억 솔라리를 벌었더군요
'그들은 바닷속 풍부한 자원과' ' '모래 속 보물을 빨아먹으리 그들이 남긴 장비로는 그런 수믹이 불가합니다
얼마나 심각하지?
스파이스 저장고입니다
전부 가득 채워야 하죠
전부?
25 표준일마다요
장비가 엉망이라 힘들 겁니다
중재자가 있잖아요
변화의 판관이 있지 않나요?
황제가 누굴 임명했지?
제국 생태학자인 카인즈 박사입니다
여기서 20년 일했는데 괴짜라고 합니다
스파이스 수확을 직접 봐야겠이 저는 반대입니다
변화의 판관에게 동행을 요청해 어차피 만나야 하고 제국의 보호도 받을 수 있겠지 인질이군요
좋은데요
그가 왔습니다
친구니까 잘 대접해 던컨!
꼬마 도련님!
키가 좀 네요 I쿼으 던컨은 냄새가 고약해졌고 4주간 프레멘과 살았습니다
프레멘 마을인 시에치를 발견해 그곳 촌장 스틸가를 데려왔습니다
시에치는 어떻게 숨겨져 있지?
지하에 있습니다
아라키스엔 동굴이 많습니다
규모는?
1만 명 정도요
그런 시에치가 수백 개입니다
수백만 명의 프레멘이라 자네가 올았이 하코네은 총 5만 명 정도로 봤죠
저를 며칠간 감시했다는데 전혀 몰랐습니다
절 죽이러 전사를 보냈는데 솔직히 말해 이번엔 진짜 죽을 번했습니다
제국 최고 수준의 전사들입니다
악마같이 싸워요
사막의 힘이군 던컨 수고했네
감사합니다
공 공작님 촌장이 칼을 내놓지 많습니다
프레멘에게 신성한 크리스나이프입니다
그냥 들여보내 멈추시오
이봐, 멈춰!
스틸가 어서 오시오 하시만 존중은 상호적인 것이오 잠깐! 고맘소, 스틸가 무므 으니 당신 몸의 물을 주었으 호의를 감사히 받아들이겠소
와취서 고맘소 우리는 서로 많은 도움이 될 거요
당신들은 스파이스만 가져가지 아무것도 내놓지 않아 사실이죠
하코네은 프레멘을 탄압했지 원하는 걸 말하시오
최대한 들어줄 테니 시에치를 찾지 마시오 우리 땅을 침범하지도 말고 사막은 오래전부더 우리 것이었소
스파이스는 가져가도 방어벽은 넘어오지 말고 사막은 프레멘에게 주시오 공작님이라 부르시오 거니, 좀 가만있게 황제가 내게 아라키스를 관리하고 보호하라 했으니 사막에 출입 않겠다는 소으 호 약속은 할 수 없소
하지만 시에치는 당신들 것이며 내가 있는 한 쫓기지 않을 거요
공정하군 할 말은 그게 다요
머무르지 않고요?
영광일 겁니다
나한텐 아니지 네가 누군지 알아 마음에 안 드는 작자입니다
계획대로 되고 있군요
오래 걸릴까?
네 시간이 걸릴 겁니다
선물이에요 파라컴퍼스죠
이곳 달에는 자기장이 있어서 평범한 나침반은 안 듣거든요
방향을 알려면 특수 장비가 필요하죠
프레멘이 만든 거야?
사막복과 모래 압축기도요 모래 압축기가 뭔데?
이거야
여기 사람이 다 됐군
그들을 좋아하지?
네 사남지만 충직하죠
사막에 적응해 동화되었고 사막도 그들의 일부죠
곧 보게 될 겁니다
아름다운 곳이에요
일출 경보 예상 최고 기온은 60도다 현재 기온은 32도 10분 후 50도 예상 마지막 경보다 변화의 판관인 카인즈 박사입니다
공 공작님 아라키스에 잘 오셨습니다
제국 생태학자랬죠
사막복 고마워요 프레멘 물건입니다
최고의 장비죠
올바로 착용했는지 점검해 드리죠
괜찮네
괜찮아 믿고 맡기겠소
사막복은 고효율 필터 시스템으로 이른 아침에도 이게 없으면 2시간도 못 버팁니다 체온을 낮추고 땅 등의 수분을 재활용하며 몸의 움직임으로 동력을 얻죠
재활용된 물은 다시 마실 수 있어서 몸의 수분을 거의 잃지 않죠
굉장하군 도련님 차례입니다
혹시 전에 입어본 적이 있나요?
처음인데요
부츠를 발목에서 조였는데 누가 가르쳐 줬쇼?
그게 맞는 거 같아서요
그는 당연한 듯 너희의 방식을 알리라 프레멘이에요?
전 시에치와 마을 양쪽에 속하쇼 이제 여러분의 생계가 달린 스파이스 사막을 보러 갈까요?
여기서 추락하면 어떻게 되죠?
그러고 싶지 않을걸요
모래벌레 영역이라 먼지구름입니다
나도 보여 공작님의 수확기네요
모래 위에 스파이스가 산재해 있죠
스파이스 함량이 높군요
색깔을 보니 니다 ㅋ 잘 보일 겁 더잘 면 올라가 벌레 징조를 탐색하는 정찰기예요
벌레 징조?
수확기로 향하는 모래 물결이죠
벌레는 공격할 때 지표로 올라오거든요
진득하게 지켜보면 보일 겁니다
벌레가 늘 옵니까?
네, 규칙적인 소리에 끌리거든요
수확기에 방어막을 치죠?
사막에선 자살행위죠
벌레를 끌어들이고 자극하거든요
저게 벌레요?
큰 놈이군요
잘 보셨어요
델타 에이젝스 나이너에 알린다 벌레 징조나, 확인하라 호출한 게 누군가?
오버 침착하군요
공무로 기록부 없이 비행 중 북쪽과 동쪽에 벌레 징조 거리는 3.7<ㅁ7 여기는 정찰기 1호, 징조 확인 접촉 예상 시간 계산 중 벌레가 그쪽으로 가고 있다 접촉까지 5분 이제 어떻게 되는 거요?
수확기를 들어 올릴 수송기를 부릅니다
수확은 최대한 하고요 수송기 알파 제로 도킹 준비 바란다 5분 후 접촉, 오버 수송기가 보이나?
저기 있네요
여긴 수송기 알파 제로 동쪽에서 접근 중이다 고도 수정, 도킹 장비 준비 중 알았다, 알파 제로 도킹 시퀸스 시작 ㅣ 5 알았다 공수 30초 전 도킹 시퀸스 시작 충격에 대비하라 알파 제로, 한쪽을 놓졌다 무슨 일인가?
고정 장치가 고장 났다
젠장 이 상태론 공수 불가 모두 주목하라!
구역 내의 수송기는 전부 응답하라 정찰기 1호, 상황 보고하라 유압기 고장, 가망이 없다 대피하라 4분 후 접촉 다시 해 봐
수확기에 인부가 몇 있소?
21명요
우리가 6명씩 태우지 나머지 셋은요?
어떻게든 해야지
아트레이데스 공작이다
델타 에이젝스 나이너의 인부를 구조하기 위해 서쪽에 착륙한다 방어막 발생기가 1000이에요
거니, 호위기에 발생기를 버리라고 해 네 폴, 후미에 가서 사람들을 들여 델타 에이젝스 나이너 우리 쪽에 7명씩 태워라 브흥저초 2분 후 접촉 벌레가 온다, 이제 나가야 해 다들 이디?
절차가 괜히 있는 게 아닙니다
밖으로 나가면 죽은 목숨입니다
게다가 스파이스를 버릴 순 없어요
그갓 스파이스!
당장 수확기에서 나와!
여기!
여기요!
일곱은 여기, 일곱은 저기로!
어서요!
퀴사츠 해더락 퀴사츠 해더락이 깨어난다 어서 다! 왔어요!
폴!
폴!
아저씨 발소리를 알아요
일어나요 갑시다!
왜 그래요?
어서 가요 뛰어요!
저기!
창소자와 그의 물을 찬양하라 그의 오고 가심을 잔양하라 창소자가 지난 곳마다 세상이 기고 그분의 백성을 위한 세상이 되길 너!
다시는 그런 짓 마라
네 네겐 책임이 있어 죄송해요 가봐 카인즈 박사 직접 봤으니 이제 알 거요
하코네이 남긴 게 다 고물이니 이건 함정이오 냥 낮은 거예요
수송선은 그 사막은 기계에 가혹한 곳이죠
생산량을 채우지 못하면 우리가 어떻게 될지 알잖소 난 공작님 편이 아네요
공작님 같은 이들은 ㅇㅇ 2ㅁㅁ 트느 르느 수없이 왔다 갔죠
가족을 잘 챙기세요
사막은 인간에게도 가혹하니까요
스파이스는 정신 활성화 물질이죠
도련님은 유독 민감하군요
괜찮을 겁니다
고맘네 과민 반응이 아네요
환영을 봤어요
눈이 뜨인 거죠
뭘 봤어?
퀴사츠 해더락 넌 볼 수 있어 이해가 안 돼요
내가 죽었는데 그게 아니었어요
칼이 중요해요
누군가 내게 칼을 주는데 언제, 어딘지는 몰라요
다만 분명한 건 어머니는 임신 중이에요
네가 알 리가 없어 나도 몰랐는데 몇 주도 안 된걸 "살루사 세룬더스 제국군 양성 행성" 우리가 왜 필요하지?
하코덴 병력으로 충분할 텐데 공작의 군대는 제국 최고니까요
던컨 아이다호와 거니 할렉이 있죠
우리는 사다우카 황제의 칼이다
우리에게 대항하는 자는 죽는다 그럴겠죠 3개 대대를 약속대로 황제의 명을 받들겠다 폴에 대해 말할 게 있어요
아니 알고 싶지 않소 대모와 만난 뒤로 폴이 변했어 딴생각만 하고 당신은 내게 아들을 낳아 줬고 그 뒤론 당신을 의심한 적 없소 비밀스러운 일을 해도 무조건 믿었지 한 가지만 묻겠소 무슨 일이 생기면 우리 아들을 지켜주겠소?
내 목숨을 걸고요 모친이 아니라 베네
게세리트로서 폴을 지켜줄 거요?
왜 그런 걸 묻죠?
당신답지 않아요
시간이 얼마 없으니까 주무십시오 잘 자요 그만 자요 아니 그건 말고 당신과 결혼했어야 했어 하와트, 경비병?
경비병?
대장님 방어막이 꺼졌습니다
맘소사 전투기를 출동시켜라!
전진!
돌격하라!
아트레이데스!
아트레이데스!
사다우카!
사다우카!
죄송합니다
하코과 거래를 했습니다
왜? 어찔 수 없었이요
아 들 내가 놈들에게 잡혀 고문당하고 있어요
아나가 풀려나도록 공작님을 넘길 겁니다
폴을 도물 테니 공작님이 놈을 죽여주십시오 가짜 치아를 심을 겁니다
깨물어 부순 다음 안에 든 독가스를 브세요
공작님도 죽겠지만 때를 잘 고르면 남작도 같이 데러갈 수 있어요
폭 크 사막에 버리면 벌레가 해결해 줄 거다 그냥 목을 굿지?
진실감별사에게 안 죽였다고 말해야 하니까 "흉터 있는 자는 귀가 안 들려" 지옥에나 가라!
귀족이랑은 안 해 봤는데 넌 어때?
베네
게세리트가 다 귀족은 아냐
나한텐 높은 사람이야 애는 벌레 먹이로 주고 여자는 갖고 놀까 어머니한테 손대지 마 입 다물어 "안 돼, 넌 아직 부족해" 어머니의 재갈을 풀어 닥쳐 "어조를 조절해" 여기면 되겠지 애를 던지자 어머니의 재갈을 풀어 저자를 죽여 결박을 풀어 멈춰 바술을 잘라 칼 내나 네 어조는 너무 강압적이야 생존 배낭이에요
기체를 고장 냈어요
음식이 참 맛있군, 사촌 유에 박사의 필체예요
'탈출에 성공할 경우를 위해' '신호기를 넣었습니다'
'부디 구조받길' 남작님 유에 박사입니다
배신자로군 뭘 원하지?
난 통신몰 방해하고 방어막을 갔습니다
공작과 가족을 넘겼죠
합의한 대로군 내가 뭘 해줘야 하지?
아내를 고통에서 해방해 주시오
그래 아내를 풀어주고 만나게 해준다 했지 가서 만나게 이제 뭘 할까?
진동 발생기예요
사막복은 없네요
그게 필요한데 우리 두 가문이 수백 년 흘린 피도 여기서 끝이다
네 아들과 첩은 죽었다
오늘 아트레이데스는 끝나고 네 핏줄은 끊긴다
뭐라고?
나 여기 있노라 여기 남겠노라 카인즈!
여긴 위험해요
대가문들에게 우리가 배신당하고 학살됐다고 전해주겠소?
난 아무것도 말하지 말고 보지 말라고 명령받았어요
처음부터 황제의 계략이었군 스파이스가 있어요
미래가 보여요 온 우주에 종교 전쟁이 불같이 번저요
두려워하고 있구나
뭐가 두려운 거야?
누군가 제발 도와줘
폭 크 현실이 될 거야
온 우주에 종교 전쟁이 불같이 번져 우리 가문의 깃발을 내세운 종교 때문에 폭 크 광신도들이 아버지의 두개골을 숭배하며 내 이름으로 전쟁을 할 거야!
모두가 내 이름을 외쳐 폭 크 폴 아트레이데스 넌 네 아버지와 나의 아들이다
폴 아트레이데스 공작이지
네가 누군지 알잖아
저리 가!
다 당신들 짓이야!
베네
게세리트가 날 괴물로 만들었어!
아버지가 돌아가셨어요
누가 와요
물 좀 드세요
텐트가 재활용한 거예요
땅과 눈물이죠
여기서 나가요
던컨이에요
던컨 부인 폭 크 최송합니다, 아버님이... 알아 공 공작님 여기요
마셔요
하코네 전 도시를 기습했습니다
병력과 전투기를 총동원했고 사다우카도 있었습니다
최소 2개 대대요
확실한가?
칼을 맞대보면 알 수 있죠
황제가 결정을 내린 거군 변화의 판관은 어떻게 할 거죠?
황제가 침묵을 명했습니다
근데도 우릴 돕는군요
모래폭풍이 온다 모래폭풍이 와도 여긴 안전해요
여기가 뭔지 압니까?
옛 생태학 실험 기지죠
지하수를 퍼 올려 사막을 개간하려 했어요
아라키스는 낙원이 될 수도 있었죠
하지만 스파이스가 발견되자 모두가 사막이 유지되길 바랐죠
타낮, 손님에게 줄 사막복을 찾아봐
네, 리예트 샤미르, 커피 부탁해 네, 리예트 당신은 프레멘에게 뭐죠?
대가문들이 뭘 제일 겁낼까요?
우리에게 일어난 일이죠
사다우카가 자기네를 몰살하는 것 뭉쳐야만 제국에 맞설 수 있어요
증언해 주겠어요?
황제가 우리를 공격했다고요
내가 증언하면 황제와 내가문들 간에 전쟁이 나겠죠
제국 전체가 흔들릴 거야
황제에게 다른 제안을 하면 되죠
황제에겐 아들이 없고 딸들은 미혼이죠
황제 자리를 노리겠다고요?
황제는 당신 가문을 몰살하려 했어요
아직도 몰라요?
당신은 힘없는 어린애라고요
프레멘은 리산 알 가입을 믿죠
조심해 프레멘을 낙원으로 낙원으로 이끌 외계의 목소리 컴 미신이에요
난 당신이 전장에서 프레멘 연인을 잃고 여러 이름으로 두 세계를 오가는 걸 알아요
당신의 꿈을 봤죠
내가 황제가 되면 아라키스를 낙원으로 만들 수 있어요
진짜 '마디'일까?
아직 어리던데 사다우카!
안 돼!
던컨!
폴!
던컨!
가지 마!
안돼!
폴, 멈춰!
던컨!
문을 잠갔어 던컨!
안돼!
던컨이 죽었어 던컨!
빨리 피해야 해요
폴, 어서! 폴!
지금이에요!
빛을 따라가요
밖에 탈것이 있으니 폭풍 쪽으로 가요 5,0000 위로 올라가 남쪽으로 가서 프레멘을 찾아요
같이 안 가요?
2인승이라 난 다른 기지에 가서 귀족회의에 사실을 보고하죠
어떻게요?
난 프레멘이에요
사막은 내 집이죠 을 빌어요
행운을 르 그쪽도요
너는 황제를 배신했다
나는 오직 한 주인만을 섬기며 그 이름은 샤이 훌루드다
놈들이 따라왔어 폴, 너무 낮아!
두려워하지 말라 두려움은 정신을 죽이며 소멸을 가져오는 작은 죽음이다
진구를 봐라 진구를 봐라 생명의 신비는 풀 문제가 아니라 경험해야 할 현실이다
막아서는 이해할 수 없지 흐름과 함께 움직여야 해 흐름과 하나가 되어 함께 흘러야 해 내려놓고 흘러라
아직 회복 중이십니다
놈들이 모래폭풍으로 들어갔습니다
풍속이 8004가 넘습니다
거기선 못 바져나와요
둘 다 죽었습니다
확실합니다
드디어 끝났군 모행성에 전갈을 보내 비축한 스파이스를 풀라고 해라 하시만 천천히 가격이 떨어지면 안 되지 이 일에 비용이 너무 많이 들었어
이제 내가 원하는 건 하나다 돈이지 쥐어짜라, 라반 가차 없이 네, 백부님 프레멘은요?
전부 죽여 5,0000 위예요
착륙하면 바위로 뛰세요
이걸로 호흡하세요
이제 프레멘을 찾아보죠
괜찮으세요?
그래 폭 크 두려워 말아라
작은 사막 쥐도 살아남을 수 있어 두려워 말아라 두려움에 맞서야 해 진구가 도와줄 거다 진구를 따라가라 넌 배울 게 많아 사막의 방식을 알려주마 함께 가자 던컨이 살았던 시에치가 저쪽에 있어요
초록 식물이 보여 저기 프레멘 거주지예요 해가 지면 사막을 건너죠
그게 프레멘 방식이니까요
여기부턴 벌레의 영역이에요
평범하게 걸으면 죽을 테니 프레멘처럼 걸어야 해요
모래걸음이라고 한대요
필름책에서 봤어요
알았다
절 따라오세요
이렇게요
맞는 방향 같아요
벌레가 가까이 있어요
여기서 벗어나야 해요
잠깐만요
'북모래'예요
뛰어요
빨리 가!
진동 발생기예요
누군가 발생기를 켰어요
폴!
뛰어!
저렇게 크다니 말도 안 돼
누군가 유인했어요
"누가 있어요"
도망치시 마라 몸의 물만 낭비할 테니까 잠깐 스틸가 이봐요 아버지 회의에서 만났었죠?
공작의 아들이군 뭘 기다려?
저들의 물이 필요해 내가 말한 그 아이야
이 애에겐 손탤 수 없다 리산 알 가입이라고?
증명하기 전엔 아니야 약골들이야
자미스 샤이 훌루드의 길을 건넌 건 용감한 일이다
이 앤 나약하지 않아 이 애 아버지도 그랬지
내 진동 발생기 때문에 산 거야
정신 차려, 스틸가 이 앤 그분이 아니야 우리에겐 강력한 친구들이 있어요
우릴 고향으로 보내주면 큰 보상을 해주겠어요
우리에게 가장 큰 보상은 당신 몸 안의 물이야 아이는 어려 우리 방식을 배울 수 있겠지 아이는 받아주겠지만 여자는 아는 것도 없고 나이도 너무 많아 멈춰, 바보들아 이 여자가 날 죽일 거야
왜 당신이 마녀고 전사라고 말 안 했소?
말할 시간이 없었지 진정하시오 진정해요
내가 성급했소
해가 뜨다 타브르 시에치로 가야 해 거기서 이들의 운명을 결정하자 그때까지는 내가 이들을 보증하겠다 맹세하지 어차피 내가 널 막았을 거야
'마디'라고 하더니 그냥 어린애잖아
제일 힘든 길로 올라왔네
따라와 출발한다!
총을 나오 자격을 얻어야만 가질 수 있다 이리 춰 차니, 이들을 챙기고 안전하게 돌봐라, 가자 난 거부한다
자미스 내가 결정한 일이다
지도자처럼 굴지 마 지도자는 가장 강한 자인데 넌 저 여자에게 졌어 결투를 신청한다 '사이야디나'에게는 도전 못 한다
그럼 누가 대신해야지
자미스, 그만뒤 밤이 지고 있다 태양이 죽음의 증인이 되겠군 여자의 대리자는 누군가?
받아들이겠다 폴 아트레이데스가 죽어야 퀴사츠 해더락이 탄생한다 두려워 말아라
서항하지 말아라
생명을 빼앗을 때 너 또한 죽으리라 네가 그분이라고는 안 믿지만 명예롭게 죽길 바라 내 크리스나이프야
샤이 훌루드의 이빨로 만들었지
이야
I 말 모래벌레 이걸 쥐고 죽는 건 큰 명예야
외지인은 어니 있나?
자미스는 뛰어난 전사야 고통스럽진 않을 거야
차니 아냐
그대의 칼이 쪼개지고 부서지길 내 칼을 고맘게 여겨라 사막이 널 죽일 테니 이게 나아 항복하겠나?
치을 모르는 규칙을 모르는군 우리 결투엔 항복이 없다 죽음뿐이지 갖고 노는 거요?
아니 폴은 사람을 죽여본 적이 없어요
퀴사츠 해더락 퀴사츠 해더락 깨어나 일이나라 너는 이제 우리 형제다 생명에는 생명으로 타브르 시에치로 같이 가자 안돼 폴은 떠나야 해요
방법이 있겠죠, 밀수업자나 우주선이나 아뇨 황제가 우릴 여기 보냈고 아버지가 여기서 원한 건 스파이스도 돈도 아니라 당신들의 힘이었어요
내 길은 사막에 있어요
난 알아요
우릴 받아 준다면 함께할 겁니다
사막의 힘이에요
이건 시작일 뿐이야 "프랭크 허버트의 소설 ' 원작" "드1 쁜" 번역가 김승욱 님에게 감사하며