Number of sentence lines: 360
Number of avg sentence lines: 330.32

1988년 미국내 범죄 증가율은 400% 증가했다
뉴욕시에서는 전국 최대의 교도소를 만들었는데 뉴 저지 , 할렘 강 브룩클린을 연결하는 50피트에 달하는 거대한 벽으로 맨하탄을 완전히 고립시켰다
모든 다리와 수로에 지뢰가 매설 됐고 무장 경찰이 외곽 지역을 지켰으며 교도소 내에는 단 한명의 경찰도 없고 죄수들 만의 세계였다 규칙은 간단했다 들어 오면 나갈 수 없다는 것!
[1997년] [현재] 여긴 고썸 4호 북 항만 17초소다 탈주범 추적 중 탈주범은 중앙 항만으로 이동중 10초 시간을 주겠다
다시 돌아가라 고썸 4호, 사살했나?
귀환 중 입니다
본부, 여긴 레미 고썸 4호가 항구 남쪽에서 사살하여 물귀신을 만들었다 수고했다 관제탑, 여긴 레미 통제 구역내에서는 금연 및 잡담 금지입니다
오렌지 선을 따라 가십시오 두시간 내로 입소 됩니다
총살이나 화장을 원할 경우에는 중간 지점 당직 사관에게 알려 주십시오 정지 통제 구역 상공에 문제가 생겼습니다
어딘가?
7 마일 밖입니다
20분 전부터 신호를 보내는데 연결이 안되고 10분 전에 데이빗 14 암호를 보낸 후 끊어졌습니다
데이빗 14, 응답하라 데이빗 14, 여긴 항공 구조반 S 7 7 0 0 주파수 121.5로 연결하라 응답이 없습니다
항만 1호?
상황 보고 바란다 뉴욕...
누군가?
모르겠습니다
암호를 보냈다며?
그런 암호는 없습니다
없다고?
미등록 암호로 워싱턴의 명령을 기다리는 중입니다
잡힌 것 같습니다
늦었어 멍청이들아 이젠 어떤 말도 그를 구할 순 없어 추락하는 중이야 박살이 날 거라구!
데이빗 14, 응답하라 암호가 들어 옵니다
[데이빗 14] [에어포스 원] 너희들의 지도자가 어디 있는지 알아봐라
우린 미국 해방전선의 전사들이다
노동자와 핍박 받는 모든 이의 이름으로 악독한 경찰들을 응징 할 것이다!
그들을 자신들이 만든 그 짐승 소굴같은 감옥으로 보내겠다 잠겼습니다!
빗장을 쳤습니다
총으로 부술 수 없나?
기압 때문에 안됩니다
문의 경첩을 떼면?
불가능합니다
탈출기로 가지 이건 위치 추적장치로 탈출 즉시 작동합니다
그럼 가겠네
신이 우릴 지켜줄 걸세 컴퓨터 시뮬레이션 대통령 전용기 추적 중 추락했습니다
탈출했어 추락 지점에서 40도 방향 50야드입니다 가야겠네
1 W 래리 포대 상공 접근 중 잔해가 보인다
날 건드리면 그는 죽어 30초 안에 꺼지지 않으면 그는 죽으니 돌아가 20초 협상을 하자 19...18 원하게 뭐야?
17...16 철수해!
계십니다
부통령 각하 밥 하우크입니다
서툰 짓을 하면 각하는 죽습니다
살아 계시다니 다행이죠
아직 요구는 없습니다
늦기 전에 알아 내야죠
계획을 보고 드리시죠
내일까지 기다릴 순 없습니다
우리가 들어가 섬을 장악하는게 최후의 수단이죠
지금이 8시 45분 제게 전권을 주십시오 감사합니다
위험 인물입니다
알아, 나가 봐 난 바보가 아냐, 플리스킨 스네이크라 부르시오 S. D. 플리스킨 미 특수부대 중위 출신 블랙 라이트 명예전상장, 레닌그라드 시베리아 침투 대통령 무공훈장 수여 연방은행 강도로... 종신형 언도...
뉴욕 안전 교도소 입소 널 영원히 가둘 수 있어 전쟁 영웅 당신은 누구요?
하우크 경찰 국장이다
밥 하우크?
텍사스 썬더 특수부대 출신이지
자네도 알텐데?
용건이 뭐요?
거래를 하지 자네의 전과 기록을 싹 없애 주겠네
한시간 전쯤 사고가 있었어 비행기가 뉴욕에 떨어졌는데 대통령이 타고 있었어 대통령이 뭔데?
농담이 아냐 24시간 안에 구해오면 자넨 자유야 24시간 안에?
수락하겠지?
웃기지 마슈
하는 게 좋아 생각 좀 해보고 시간이 없어 대답해 대통령을 새로 뽑지 아직 전쟁 중이야
그가 필요해 전쟁 얘긴 집어 치워요
대통령 얘기도 그게 대답인가?
생각 중이오 잘 생각해 왜 날 골랐소?
레닌그라드의 화염 속에서 얻은게 많을 것 같아서 성공하면 다른 수작은 마슈 증명서부터 줘요
성공하면 지금 주시오 난 바보가 아냐, 플리스킨 스네이크라니까 차도 있을거야
증기로 움직이는 옛날 차들 기름도 사용할거야
발전기도 자체적으로 만들어서 어떤 곳은 가로등도 있어 미친 놈들이지...
폭력이 난무하는 지하 세계에서 살아가는 밤의 추적자들 추적 장치야 15분 동안 신호를 보내는데 누르면 레이다에 잡히지 레닌그라드 때처럼 허나 그 때보다 좋아 어디에 착륙하죠?
무역 센터 빌딩 옥상 착륙할 유일한 곳이야 들키면 안되니 자유 낙하를 해야돼 옥상에 승강기가 있는데 작동이 될거야
감옥에 침투할 때 쓰던거지 파워 박스를 연결해 50층까지 내려간 뒤 거기서 부터 걸어 가 대통령의 위치는 생명 신호 팔찌가 손목에 채워져 있으니 알 수 있어 이걸로 위치를 찾아 유도 장치로 방향과 거리를 알려 주지 24시간 동안만 유효한 박테리아 항생제야
상의를 벗어요
괜찮소 맞아야 돼 주사는 질색인데 22시간 59분 57초 남았어 24시간 이랬잖소 22시간 후면 하트포드 정상회담이 끝나고 중국과 소련은 돌아갈거야
대통령은 그들을 만나러 가다가 추락했어 대통령의 가방에 든 테잎을 찾아서 22시간 안에 하트포드에 갖다 줘야 해 무슨 테잎이오?
핵 전쟁이 뭔지 알지?
그거로군 인류 생존에 대한 문제야
자넨 관심도 없겠지만 주사를 놓겠소
조금 따끔할 겁니다
됐네
말해 주시죠
뭘?
자네의 전쟁터 무용담을 듣고 싶나봐
내게 무슨 짓을 했어?
내 생각이야 약간 미친 짓을 시켰지 동맥에 캡슐 약물을 투여했네
이미 퍼졌을 거야
22시간 후면 완전히 분해 되어 약간의 미열과 함께 핀으로 찌르는 고통을 느끼지 그러다 동맥 전체가 파괴돼 단 10초만 지나도... 당장 뽑아내!
지금은 못찾고 끝나기 15분 전에 원 모습으로 나타나죠
대통령을 찾아오면 빼 주지 늦으면?
정상회담도 끝이고 자네도 끝이지 돌아오면 당신을 죽일 거야
적들이 기다리고 있어 준비 됐소 21시간 남았다
이미 죽었어도 돌아오면 약물을 빼내 줄거요?
꼭 데려와야 돼 살고 싶으면 알아서 해 살려 줄 수 없다고?
그래 좋아 추적 장치 작동 20시간 17분 30초 목표 지점을 찾았나?
그렇소 착륙하겠소
위치가 어딘가?
플리스킨?
플리스킨?
뭐 하거야?
잘 날아가고 있소 플리스킨?
플리스킨?
무역 센터 50층입니다
레닌그라드 같군요
글라이더는 부서졌나?
이륙 못할 것 같아요
알아서 하죠
동쪽 계단을 통해 밖으로 나간 뒤 연락해 비행기 옆 인데 아무도 없어요
잠깐만요 생명 신호예요
북서 쪽 근처로군요
스네이크 플리스킨 맞지?
원하는 게 뭐요?
없어 죽은 줄 알았는데 거긴 안가는 게 좋아 안녕하슈?
멋진 밤이죠?
부츠도 멋지네요
이봐 진정해요
조용히 꺼질게요 대통령 각하?
그래 , 이걸 차면 대통령이지
어디서 났지?
깨어보니 있더군 기적처럼 이럴수가 기계에 문제가 생겼나봐요
하우크?
말하게 어떤 미친 놈이 차고 있고 대통령은 없어요
'서장님 만세 ...' 이제 복귀 하겠소 18시간 남았어
하우크, 대통령은 죽었소 알겠소?
미친 놈만 있다구요
돌아오면 글라이더를 쏴 버릴거야
담을 넘어 와도 마찬가지고 알겠나?
지독한 인간이군 경찰이에요?
아니 총이 있어서요
담배 있어요?
조심 해요
조용히 하면 괜찮아요
이거 진짜네 당신이 가져 왔어요?
밖에 왜 저러죠?
미친 놈들 매달 말엔 식량이 떨어지죠
여기 사시오?
미쳤어요?
미친 놈들이 득실 대는데 날 밝을 때까지 밤에만 있는 거예요
7시간 전에 8번 가에 비행기가 떨어졌는데 봤소?
아뇨 젠장 경찰이군요
멍청이요
잠깐, 난 당신 알아요
죽었다고 들었는데 아니오 스네이크 플리스킨 여기서 뭐 하거죠?
누굴 좀 찾소
누구?
대통령 정말 여기 있어요?
어딘가에 찾아서 데리고 나갈 건가요?
나도 데려 갈수 있어요?
왜? 이유야 많죠
어디로 가나, 친구?
나쁜 이웃이지 42번가는 밤에 다니면 안돼 운전한 지 30년 됐는데 밤엔 나다니지 마 없애는데 10초도 안걸려 여긴 평소에 안오는데 오늘은 이럴 것 같더라구
이건 금과 같은 거야
스네이크?
자넬 태울 줄은 몰랐어
내 차에 스네이크가 타다니 에디한테 자랑해야지 꽉잡아 거기서 뭘 했었나?
누굴 찾았어요 누군데?
난 모두 다 안다구 이 택시로 30년간 운전해 왔어
그럼 물어 보죠
대통령은 어디 있소?
듀크가 데리고 갔어
누구나 아는 거지 ...
말해 줄테니 총 좀 치워 듀크가 누구요?
듀크?
뉴욕의 듀크 이 곳의 짱이야, 일인자!
듀크를 만나고 싶소 정신 나갔나?
듀크는 아무나 못만나 듀크를 만나면 죽어 차를 저기 두니 불안해 평소엔 이러지 않지
자넨 특별 대우야 괜찮아, 스네이크 좋은 이웃이니 마음 놔 고맙소 멋진 곳이지 ,요새처럼 누구죠?
나야 나라뇨?
캐비 무슨 일이죠?
누가 브레인을 만나고 싶대
꺼져요
스네이크라구 스네이크 플리스킨 플리스킨?
브레인을 만나고 싶대
왜? 듀크를 만나려고 여기 기억 나지?
공립 도서관이었지 브레인은 대단하지 멋진 친구야
듀크가 좋아하지 누구죠?
매기, 브레인 마누라야
듀크가 준거야
즐겁게 해 주라고 무슨 말인지 알지?
죽었다고 들었는데 브레인!
이 친구가 누군지 알아?
해롤드 헬만 스네이크 해롤드?
어떻게 지냈나?
오랜 만이군 스네이크를 모른댔잖아요?
둘이 잘 아나?
기름 좀 얻을 수 있을까?
기억 해 주니 고맙군 남자는 과거를 기억하지 4년 전 캔자스에서 넌 도망 쳤지
나만 두고 네가 늦어서야 우린 친구였어
너, 나, 밥 밥이 어찌 된지 알아?
산산조각이 났어 대통령은 어딨지?
맹세코 난 몰라
헛소리 마 뭘 알고 싶어?
그를 원해 어떤 사람에게 있어 네 마누라를 데려 가지 매기는 어딘지 몰라
네가 모른다면 찾기 힘들어 밖으로 내보내 주지 제트 글라이더가 있어 그러니 그에게 데려다 줘 농담 아니지?
나도 데려가 주겠나?
우린 어디든 갈 수 있어 글라이더 없이? 대통령이 있으니 듀크가 다 내보내 줄거예요
꿈 깨시지
그렇게 간단한 일이 아냐 시간 끌다간 모든 게 끝나 거짓말 아닌 것 같아요
난 알아 얼굴을 봐, 거짓말이야
그래 , 거짓말이다
말장난 하느니 혼자 찾겠다 브레인!
얘기 해 봐
우릴 다 죽일 거 예요
얘기 해 줘요...
좋아, 알았어!
자넨 영리했지, 해롤드 다신 해롤드라고 부르지 마
지금은 듀크 밑에서 일 하나?
그래, 기름도 주고 정보도 알려 주지 어떤 정보?
지뢰가 매설된 69번 다리를 건너는 방법이라든가 건넌 사람에게서 지도를 구했죠
건넌 후에 사살됐지만 지금은 우리가 잡고 있지 첫번째 바리케이트까지 생각해 봐
당당하게 다리를 건너는 거야
대통령을 앞세우고 정말 멋지겠지 그렇겠죠
스네이크가 있으니...
듀크야 엔진소리를 알지 앞으로 지나가지 마
그건 불문율이야 치사한 인간!
오, 브레인 빨리 피해요
당신을 찾나 봐요
왜지?
다리 지도 때문이지
자네랑 나가려는 걸 알면 날 죽일 거야
이러지 않는건데 ...
그 사이에 대통령을 찾자 안돼
다른 도시에 있는데 차가 없잖아
없던 걸로 해!
진정해 우릴 봤을테니 여기서 왼쪽으로 돌아 여긴 브로드웨이예요
알아 듀크는 7번 가로 갈거야
5분 밖에 안걸려 안돼요
계속 가 무슨 일이 있나?
귀여운 자식들 자, 브레인 매기!
꽉 잡아 그는 세번째 칸에 있어 그냥 지나가는군 5분쯤 시간 끌 수 있어 4분 안에 못올 것 같으면 자네 갈 길로 가 금방 올테니 계속 지껄여 잘들 있었나?
좀 쉬면서들 해 웬일이야?
듀크가 안에서 기다리래
이리 오고 있어 그런 말 못들었는데 그는 아무에게나 얘기 안하잖아
그래서 듀크지 밖에서 기다려 안에서 기다리면 안돼?
명령 때문이야 특별한 명령인가?
아무도 안에 들여 놓지 말라고 했어 대통령은 어때?
약속 받아낸 건 없고?
브레인은 교활한 놈이야
개처럼 냄새만 맡고 다니지 기름 냄새 풍기고 뭘 쳐다 봐?
밖에서 왔소?
떨지 마시오 안돼요
당신은 누구요?
하우크가 보냈소
나갑시다 나가야지 당연히 나가야지 조용히 해요
잡혔어, 조심해.
자네 친구지, 브레인?
지금은 아닙니다
매기 넌 누구지?
누구냐니까!
스네이크 플리스킨으로 대통령을 구하러 왔죠
이용 가치가 있을 겁니다
스네이크 플리스킨 들어 봤지 죽었다고 들었는데 여긴 4호, 본부 나와라 아무 것도 감지되지 않고 보이지도 않는다 거리에 총소리도 안들리고 움직이는 건 없다 본부 나와라 아무 것도 없다 지상에 움직이는 건 감지 되지 않는다
우리가 들어 가겠소
당신은 내 명령에 따라야 해 여긴 제 관할입니다
이젠 내가 책임자요 해 보시죠
응답하라 여긴 4호, 본부 나와라 샅샅이 뒤졌지만 아무 것도 찾지 못했다 수색에 실패 했다
아무런 움직임도 잡히지 않는다
여기는 수색 헬기 적외선 라이트에도 아무 것도 감지 되지 않는다 움직이지마 지도를 가져 와 집에 있습니다
플리스킨이 기한이 있다고 했어요
무슨 기한?
그에 대해서 걱정도 팔자군 가르쳐 준 걸 말해 봐
당신은 뉴욕의 듀크 당신은 최고다 안들려!
뉴욕의 최고 실력자 듀크!
지도를 가져 와 플리스킨을 살려 두세요
쓸모가 있습니다
빨리 가져 와 공원에 사람들이 모여 있다 보이나?
여긴 10호, 본부 나와라 송신 정보를 받았나?
적외선으로 표시 돼 있다 시각 신호로 나타난다 센트럴 파크에 죄수들이 모여 있다
우리에게 손을 흔들며 식량 투하 지역에 모여 있다
계속 흔들고 있다 플리스킨 말이 확신이 안서 사실인지 아닌지 난 총이 제일 싫어 들어 왔잖아요
어떻게 왔을까?
센트럴 파크엔 착륙하기 어려워 나무가 많아서 항구 쪽은 너무 낮고 높은 곳이면 모를까...
세계 무역 센터 그래 무역 센터 그곳이라면 들어 왔던 것보다 쉽게 나갈 수 있어 뉴욕의 모든 죄수와 대통령을 교환하자 내일 12시 69번 다리 수작 부리면 죽이겠다 테잎은?
여기 없소 플리스킨 겁니다
당신이 보낸 자가 끝났군 헬기 준비해 들어 간다 플리스킨?
일어나!
그들은 최고를 보냈다
우리는 내일 69번 다리에서 자유를 찾을 것이다
그들의 최고를 앞세우고 고개를 꺾은 채!
내 차 위에 올려 놓고!
시작해 로메로, 그 모자 어디서 ... 캐비 한테서 그래?
바꿨어
뭐랑?
알 것 없잖아 대통령을 만나야 돼
누가 그러래?
듀크가 못 들었어 가서 그렇게 전하지 잠깐 왜? 옷 속에 감춘 걸 찾아 오래 뭔데?
내가 보여 줄게
말 해 독 캡슐인데 자살을 막으랬어 수고 많네, 대통령 각하 독극물?
그래 내일 먹을지도 몰라 집어 치워 넌 여기 들어 올 수 없어 멈춰!
스네이크!
스네이크!...
추적 장치 작동 1시간 35분 27초 남았음
국장님!
조용! 조용히 해!
대통령이 없어졌다!
브레인이 데려 갔어!
플리스킨이 살아 있습니다!
모두 대기하라고 연락해!
무역 센터로 가고 있습니 다 살아 있을 줄 알았어 안으로 들어 갔어요
없어 졌어 신호는 15분간만 보냅니다
작전 개시해 신호는 누구든 보낼 수 있소 플리스킨만 아는 겁니다
조금 더 시간을 주십시오
젠장, 레드스킨!
야만인들입니다, 각하 죽은 줄 알았는데 다들 그렇게 알지 로비에 차 있지?
키 줘!
빨리! 다리 지도 이 봐!
지도는 나만 볼 줄 알아 그런건 걱정마 운전하면서 어떻게 봐?
우리가 있어야 돼!
두번 다시 속지 않아 잘라 갔소
테잎은?
모르오 내가 알아 정말이야 데려가 주면 줄게
젠장!
아무 말하지 마 알았어요
시간 없으니 서둘러요
왜 그래?
고장 났어.
뭐? 뭐라고?
갖고 있어 차에 문제가 있나?
안녕, 듀크 다 끝났어, 스네이크 서로 작별 인사나 해 빨리 가!
여기 지뢰 세개가 설치 됐고 몇 마일 가면....
실망시키긴 싫지만 세팀이 쫓아올거야!
테잎 어디 있어?
이 봐..
무슨 테잎?
가방에 들어 있던 테잎?
아, 그 테잎 여기 있어 로메로 모자와 바꿨지?
어떻게 알지?
다 알지 핵 전쟁 후 생태계 파괴로 백 만년간 어떤 식물도... 이리 주시오 아직은 안됩니다
조심해 그냥 달려!
좀 천천히 가 지뢰가 세개쯤 있을거야
쯤이요?
계속 왼쪽으로 가 신호를 주면 속도 줄여 너무 밟는 것 같은데 여기야!
속도 줄이랬잖아!
멍청이 계속 오른쪽으로 가 지금이야!
멈춰!
안돼!
젠장!
브레인 계속 뛰어요
매기... 그는 죽었소, 갑시다 69번 다리 위에 차 두대가 서 있습니다
플리스킨인가?
택시와 캐딜락인데 택시는 파괴되고 넷이 걸어 옵니다
14분 남았음
윈치 달린 짚차 준비 해 모두 19초소로 집결해라 다리로 넘어온다 여기는 본부 모두 정 위치 모두 정 위치에 대기하라 모든 헬기와 초소 근무자는 절대 사격을 하지 마라 모든 차량은 대기하라 반복한다, 차량은 대기하라 넌 일인자야!
넌 듀크야 넌 듀크라고!
넌 최고라구!
테잎부터 내놔 됐어요
모두들 각하의 방송을 기다리고 있습니다
알겠네
됐어 고마웠소
원하는 걸 말해 보시오 시간 좀 내 주십시오 3분 남았습니다
좋소 각하를 구출하는 과정에서 많은 사람이 죽었는데 심정을 알고 싶습니다
그들의 희생에 대해선 국가에서 보상할 것이오 방송 시작 2분 30초전인가?
그렇습니다
이젠 날 죽일 차례인가?
너무 피곤하니...
나중에 제안 할게 있는데 쉬는 동안 잘 생각해 보게 일 자릴 주겠네
팀을 만들 생각이야, 스네이크 플리스킨이라 부르시오 시작하십시오, 각하 안녕하십니까
오늘 제가 이 자리에 있지 못했더라도 우리의 회담은 위대한 우리 국가에 평화를 약속했을 것입니다
자막제작 : haword@chollian.net 영화 동호회 "메가무비" Http://sig.megapass.net/gomovie/