Number of sentence lines: 706
Number of avg sentence lines: 635.2

sub2smi by Michael Archangel 사샤 로이즈 도미닉 보가트 제니 몰렌 닉 제임슨 리처드 리엘 미안해 익스트랙티드 톰, 회상하실 시간입니다
편하실 때 시작하십시오
내 이름은 톰 제이콥스 1972년 11월 12일 출생 부모님은 마크와 주디스 제이콥스 아내 이름은 애비 다시 아내의 목소리를 듣고 싶다
난 내가 만든 감옥에 갇혔다
난 다시 태어났어, 미니 이제 뭐 할까요, 톰?
다른 데로 이동하지 6분 정도 소요됩니다
그럼 확실히 투자 받는 거지?
그래 완전히 넘어왔어 이제부터 팔자 피는 거야
이런 허름한 집에서 고생 안 해도 돼
처음 당신한테 데이트 신청할 때 '꼭 호강시켜 주겠다'고 했잖아
당신은 애인 있다고 거절했지 그런 적 없어 그랬어
아냐 내가 헷갈렸나 봐
이게 뭐야?
열어 봐
돈도 없는데 이런 걸...
지금은 없지만 곧 생길 거야
오늘 밤 끼고 나가 당신도 같이 가자 우리 아기도 같이 5분 남았습니다, 톰 투자 제안이 들어왔어
정말 잘 됐네
좋아하긴 일러 기계의 정확성을 물어보던데 가짜 기억은 어떻게 걸러내지?
시냅스 신호를 판독해서 진짜와 가짜를 구별하지 세뇌를 당한 경우엔 좀 애매하지만 방법이 있어 세뇌를 당한 경우 진짜 기억은 잠복해있지 최면이나 협박을 당한 경우엔 그 아래 잠복한 기억을 찾아 보고 그런 게 없다면 그 기억은 진짜인 거야
의뢰인이 제안을 하나 했는데 다른 사람 기억도 들어가볼 수 있을까?
왜 그런 일을 해요?
가능성이야 많죠
학대당한 아이들의 기억이나 치매 환자의 기억 등 기계의 기능을 확장하는 건 좋은데 리처드, 난 그런 건 싫다고 얘기했잖아 그래도 할 수는 있는 거지?
됐어, 내 에이전트 답게 내가 원하는 기계를 팔아 나도 팔아보려고 했는데 이런 피드백이 오잖아
누가?
모두가 다 원하는 액수를 받고 싶으면 자네도 타협을 해야 해 아니면 공짜로 세상에 기계를 뿌리던가 액수가 얼만데?
이건 비윤리적이야 그냥 시연하는 거잖아
사람들 트라우마를 들춰서 뭐 하게?
어차피 크게 달라질 건 없어 그렇게 남들 말에 휘둘릴 거야?
원하는 걸 얻으려면 그래야지 자기 변했어
지금 빚더미에 앉았고 곧 있으면 아기도 태어나잖아
어떻게든 살면 되지 난 그걸론 만족 못 해 3분 남았습니다
착수금만 450,000달러 돈 가지고 왔어
이거면 착수금이 되겠나?
그래, 충분할 거야
리처드, 투자자가 누구야?
자네 잠재력을 알아 본 사람 어쨌든 모든 권리나 결정권은 자네한테 있어 변화 사항에 대해 몇 가지 물어볼 게 있대
내가 썼던 기계도 괜찮던데 왜 새로 만든 거야?
전체적으로 업그레이드 했어 외부인이 필요한 시스템인데 새 기계에선 기억 속에서 자유자재로 돌아다닐 수 있지 내 기억 속에 들어가면...
리처드, 들려?
그래, 톰 그걸로 끝이야?
아니, 중립 지점에서 기억을 살펴봐야 하니까 환자의 마음 속에 가상의 본부를 만들어서 시작하는 거야
시작 지점은 어떻게 설계할까요?
여긴 어때?
이 집이요?
그래, 일단 여길 본따서 나중에 더 꾸밀 거죠?
그래 알았어요
여길 카메라에 담아 둘게요 목소리도 필요한데 내가 하지
왜? 더 짜릿한 거 없을까?
여배우를 쓰면 어때?
투자자들도 좋아할 텐데 내 목소리는 별로야?
응 예, 야, 요 어때요?
좋아요, 마무리하죠 어때?
자, 조, 제 진짜 예뻐요
목소리 말이야 목소리도 좋아요
기억이 준비됐습니다, 톰 기억이 준비됐습니다, 톰 가자
그럼 시작 지점에서 원하는 기억을 떠올리면 바로 거기로 가는 거야?
그래, 간단하지 기억은 얼마만큼 볼 수 있어?
기억에 남아있는 만큼 기억의 한계에 도달하면 임시 경계가 나타날 거야
그 경계 너머로는 더 이상 갈 수 없지 기억 속 세상은 환자의 삶에 있는 것들과 일상 생활 속 소재들을 기계가 섞어놓은 거야
환자는 기억 속 세계에 아무런 영향도 주지 못 해 투명 인간처럼 나갈 땐 어떻게 나가지?
명령을 내리면 돼 그러다 오류가 발생하면?
그건 지금 작업 중이야 미니 네, 톰 '자기 파괴' 실시 자기 파괴를 실시합니다
5, 4 3, 2, 1 잘 있어요, 톰 자기 파괴가 실패했습니다
저는 사악하지 않습니다
다시 한 번 검사할까요?
내가 여기 갇힌 지 얼마나 됐지?
4년 2달 2일이요 갈까?
여기 밖에서의 삶이 존재할까?
사람들이 내가 살아있다는 걸 알까?
집으로 돌아오세요, 아빠 여보세요?
리처드 전화야
여보세요 내일 밤까지요?
6주 정도 시간을 준다면서요
그랬는데, 투자금이 떨어져서 내일 당장 시연회를 한대
아직 실험 안 해본 것도 산더미고 위치 설정이나 주변 인물 설정도 안 했어요
네 얼굴을 써 그럼 사진이나 배경은요?
그런 자잘한 건 대충 메꿔 리처드도 급하게 요구한 거니까 아무튼 제 생각엔 적어도 한 달은 더 실험해야 해요
네 생각은 잘 알았어
이제 얼른 일이나 해 준비 됐어?
그래 사랑해 나도 사랑해 갔다 올게 이건 어디 둘까?
그냥 거기 둬 뭐야?
투자자가 누구야?
말하자면 복잡한데 복잡할 게 뭐 있어, 리처드 투자자가 누구냐니까?
교정국의 아서 케니슨이야 피고인의 기억 속으로 들어가서 유죄가 맞나 보는 거지
자기가 자원한 거야?
아니, 이번에 성공하면 앞으론 이걸 필수로 할 거야
이게 뭐 하는 짓이예요?
진정들 하고...
난 당신 말 따위 안 들어 당신을 믿었는데 6개월이나 의뢰인 정체를 숨기다니 자네 잠재력을 알아본 사람인 건 맞잖아 다 자네를 위해서야 웃기지 마, 당신을 위해서겠지
그래, 굉장한 기회니까 좋겠다 싶었지
이런 걸 개발하는 사람이 자네만 있는 게 아냐
물론 자네가 처음이지만 앞으로도 그럴까?
내가 꿈꾸던 기계는 이런 데 쓰는 게 아니야 자네 꿈 따위가 중요한 게 아니야
그래 세상에 공짜 점심이란 없어 자네 여기 매달린 지 몇 년이나 됐어?
가족도 생각해야지, 톰 제이콥스 씨 할 겁니까?
시작하죠
실험 대상은 누구죠?
몇 주 전에 선별했습니다
이름은 앤서니 윌스 은퇴한 조직 폭력배의 아들놈이죠
무슨 죄를 지었죠?
놈은 약쟁이입니다
어느 날 집에서 약을 하다가 여자친구 언니 집에 가서 여자 친구를 죽인 혐의를 받고 있는데 자긴 기억을 잃었다는군요 녀석의 기억을 살려내면 분명 획기적인 실험이 될 거요
억지로 오게 했습니까?
그럴 리가요, 자원했죠
자원한 데다 대체 가능하니 완벽한 몰모트죠
그거 참 잘됐네요
이건 안정제예요
하나도 안 아픕니다
이런 거 맞아도 될까요?
난 안 그래도 약쟁이인데 몇 초만 있으면 돼요
왜 마취 시키죠?
그래야 안전하니까 톰 실험 준비가 됐으니 자세한 정보를 알려주시죠
그 기억은 당신이 들어가서 보는 것 아닙니까?
기억이 수 백만 개인데 단서가 있어야 시작하죠
말 되는군요 녀석의 사건 기록이오 새벽 2시에 피해자의 집 앞에서 놈의 트럭을 봤다는 제보가 있었어요
피해자가 죽은 지 약 1시간 후죠
현장 근처에서 찾은 흉기엔 놈의 지문이 있었소 시작할까요
행운을 빕니다 작동 준비 톰, 제 말 들려요?
톰, 제 말 들려요?
톰, 제 말 들려요?
들려 미니, 내 말 들려?
안녕하세요, 전 미니예요
무엇을 하시겠습니까?
내 시야랑 화면을 연결해 네, 톰 잘 나옵니다
좋아 미니, 다음 기억을 검색해 줘 '애드리안, 살인, 리건' 검색 중입니다
1개의 기억을 찾았습니다
그리로 데려가 줘
더 이상 네 삶에 있을 수 없어 ­ 애드리안 도착했어 애드리안, 문 열어 저런 건 현장에 없었는데 위치 정보가 없어서 그래요
아직 아무 일도 없는데요...
미안해 미니, 기억 정확도는?
계산 중입니다
배경 정확도는 17% 그래, 그건 정상이야 사건 정확도는?
95%입니다
95%라 그 정도면 정확한 기억이군 아빠, 아빠 큰일 났어요
기억이 끝났습니다, 톰 저희도 저렇게 짐작했습니다
녀석은 사건 직후 약을 했고 아빠한테 전화한 후 현장을 도주, 흉기를 버렸죠
그럼 기억 안 난다는 말은 거짓말인 건가?
무의식에 있던 기억입니다
약 기운에 기억을 상실한 거죠
그래서 자기는 죄가 없다고 확신한 거고요
굉장한데요, 톰 개리, 이제 여기서 내보내줘
잘 가요, 톰 이게 뭐야?
안녕하세요
무엇을 하시겠습니까?
개리, 나 본부로 돌아왔는데 이상하네요
다시 해볼게요
잘 가요, 톰, 안녕하세요
무엇을 하시겠습니까?
안 돼요
어떻게 된 겁니까?
대체 뭐야?
추출 작업이 안 돼요
아무튼 얼른 고쳐 잠깐 오류가 나서 고치고 있다는군요
톰, 일단 다른 건 잊고 이 문제부터 해결해요
알았어, 대신 잔소리 마 그러게 제 말 들으시라니까요
미니, '자기 파괴' 실시 확실합니까?
그래 자기 파괴를 시작합니다
5, 4, 3, 2, 1 잘 가요, 톰 왜 안 깨어나는 거지?
깨어나야 정상인데요
칩이 분해되면서 혈관에 녹아들어야 하는데 제대로 분해됐네요
근데 왜 정신을 못 차렸어?
톰, 들려요?
톰, 들려요?
톰, 들려요?
같은 말만 몇 번째야?
제가 안 했다니까요
넌 약을 한 다음에 여자친구 총을 가지고 앤서니, 앤서니 제가 안 했다고요 닥쳐, 그만 버티고 이쯤에서 순순히 자백해 총을 뺏어서 여자친구 머리를 쏴 버렸잖아
면회다 아빠, 오셨어요?
말랐구나, 밥은 제대로 먹냐?
네 이걸 주려고 왔다 다락방 청소하니 나오더구나 고마워요
지난 주에 목공 수업을 시작했는데 재밌더라고요
해볼 만한 것 같아요
너 정말 말랐구나
그 말은 아까 했잖아요
다시 약하는 거 아녜요
전 감옥에서 약할 능력도 없어요
너 매번 그렇게 말하고...
또 시작이네 무슨 짓이냐?
이제 만족해요?
버릇없이 굴지 마라 여기서 약이나 제대로 끊어 그러고 있어 또 실패하지 말고 약속해요
제 약속을 못 믿으세요?
난 못 믿는다
역시 아빠를 보니 참 좋네요
앉아, 앉아 앉으라고 어떻게 하면 앉죠?
반복하라고 했잖니 계속 명령을 반복하면서 개를 앉혀야 돼 앉아, 앉아 얘야, 드라이버 건네주렴 규격이 틀렸잖아
규격이 틀렸잖니 죄송해요
잘했다, 아들 좀 있으면 엄마 생일 선물 사야 하는데 차는 어때요? 차?
네 엄청난데?
미니, 이 기억은 몇 번 째 보는 거지?
430번이요
430번이라 아마 음악이 좋아서 그랬나 보군 바깥 세상은 며칠이야?
7월 15일입니다
젠장, 독립기념일 불꽃놀이도 못 봤네
내일은 기억 속에서 기념 행사 같은 걸 찾아보자 소풍이나 바베큐 같은 건 어때?
질문을 이해 못 했습니다
그러시겠지
그래도 그런 기억을 보고 싶군 앉아, 앉아, 앉아 앤서니, 이 개는 멍청하다니까 아빠 맥주나 갖다주렴 미니, 방금 저게 뭐지?
저 애가 날 봤어
그건 불가능합니다
아냐, 날 분명히 봤어 앤서니 앤서니, 날 봐 날 보라고 고맙다, 우리 아들 내가 미쳐가는 건가?
미니, 쟨 분명히 날 봤어
당신의 이론은 불가능합니다
기억을 다시 시작해 줘 맥주 집어주는 장면부터 다시 시작합니다
앉아 앤서니 앤서니, 이 개는 멍청하다니까 아빠 맥주나 갖다주렴 앤서니, 앤서니 앤서니, 날 봐 앤서니, 앤서니 고맙다, 우리 아들 쟤가 날 쳐다봤어, 미니 분명히 날 봤다니까 세 번 반복한 결과 당신 이론은 불가능합니다
왜 이 기억이 특별한 거지?
무엇 때문에 이 시기가 특별한 걸까?
미니, 앤서니가 나를 봤다고 한 시간이 언제였지?
그 때의 정확한 시간은 확인할 수 없습니다
아니, 그 당시 바깥 현실의 시간 말야
7월 15일 4시 15분입니다
앤서니가 그 시각에 뭘 했는지 보여줘 단기 기억을 검색합니다
이거 봐 지금 내가 보이죠?
5분 후 소등 이때 기억을 생각했던 거야
내가 방문했던 기억을 본인도 떠올렸던 거야
기억이 활성화된 순간 나를 본 거야, 미니 그 이론은 입증 불가합니다
입증할 필요 없어 앤서니 사진들 앤서니를 다시 만나야 해 미니, 앤서니가 가장 자주 떠올린 기억을 알려줘 기억의 접근 빈도수는 알 수 없습니다
알았어, 그럼 자주 언급했던 기억은 어때?
고해성사나, 상담 시간에 자주 언급했던 기억 검색 중입니다
항상 그 생각을 해요
어느 날 제 친구랑 놀고 있었죠
에릭 로우라는 별 볼일 없는 마약상인데 저 때 기억으로 데려가 줘 미니 전 약 생각이 간절했죠
그래서 유일하게 돈을 구할 곳을 찾았어요
얼마나 더 기다려야 되냐?
형한테 트럭 빨리 안 갖다주면 나 맞아 죽어 저기 온다 돈 있는 거 확실해?
그래, 도박장 가서 따고 오는 길이야
이건 뭐야?
그럼 신발로 위협하게?
나한테 줘 꺼져 내 놓으라니까 가져가라 멍청한 놈 진정해 빨리 해치우자 돈 내 놔 너 누구 앞에서 까부는 거냐?
나야
모르지 영감이 말해 봐
모가지 따이고 싶어?
뭐하는 짓이야?
무슨 짓이야?
총으로 쏴 버리기 전에 어디 얼굴이나 보자 아빠 아빠 그 날 기억이 떠나질 않아요
자기 아들인 걸 아셨을 때...
또 애드리언 생각도 자주 나고요
내가 다른 것에 조종당할 때 어떤 사람으로 변하는 걸까요?
증거도 있고, 전과도 있고 아버지한테도 전화했는데 여전히 제가 애드리언한테 그랬다는 게 상상이 안 돼요
아무도 그렇게 생각하지 않죠
괴로워 죽겠어요
앤서니 전 이거 가질 자격 없어요
자격은 앞으로 만들어 가요
새 사람이 되기 위한 출발점으로 생각해요
기억의 끝입니다, 톰 무엇을 하시겠습니까?
여기서 기다리자 앤서니가 올 때까지 이 기억을 반복 재생해 미니, 시간이 얼마나 됐지?
2주 됐습니다, 톰 내가 보이는 거지?
내가 보이는 거지?
나 알아보겠어요?
나 톰이에요
미니, 이 사람 나 본 거 맞지?
네, 톰 내 말이 들리나 봐
제발, 나한테 말 좀 해요
내 말 들리죠?
뭐라고 했어요?
아무 말도 안 했어
네?
제발, 말 좀 해요
그만해
왜 그래, 미쳤어?
앤서니, 앤서니 무엇을 하시겠습니까, 톰?
계속 기다리자 다시 왔군요
내 말 들려요?
네, 네 좋아요, 잘 됐네요
지금부터 하는 말 잘 기억하세요
나는 여기 4년 넘게 갇혀있었어요
아내 이름은 애비 제이콥스 아내의 마지막 연락처를 기억해요
날 여기서 내보내고 싶거든
애비한테 연락해줘요
처음엔 당신 말을 안 믿을 테니 믿게 만들 정보를 알려줄게요
날 만나고 싶으면 여기로 와요
항상 기다리고 있을 테니까 애비 애비 애비 괜찮아요?
네, 잠시 멍하게 있었네요
저기요 오해는 말고 들어요
벌써 세 번째 만나는 건데 우린 아무래도 안 맞나 봐요
아뇨, 그런 게 아니라 오늘 좀 일이 있어서요
이해 해주실 거죠?
그럼 다음에 또 만나죠
일정 확인해 보고 연락드릴게요 어때요?
그거 좋죠
여보세요 애비 제이콥스 씨?
맞는데요
전 앤서니 윌리스입니다
무슨 일이시죠?
당신 남편과 만나봤어요
변태 같은 놈 자꾸 전화하면 경찰에 신고할 줄 알아 당신이 23살 때 아버지가 뇌졸중으로 돌아가셨죠
당시 톰은 남자친구였고요
당신은 아버지 장례를 차마 못 보겠다면서 해변으로 갔죠
톰도 당신을 찾아와서 계속 당신 곁에 있었어요
당신은 이불을 뒤집어썼고 톰은 해질녘까지 당신을 달랬어요
새벽 2시에 톰이 청혼을 했고 당신은 톰한테 최악의 타이밍이라고 했죠
당신처럼 정신 나간 여자가 어디가 좋냐고 물었더니 톰은 당신의 모든 점이 전부 좋다고 말했죠
가장 작은 일부라도 당신이라면 모두 좋다고 얘기하는 거 전부 봤어요
전화한 지 몇 초 만에 당신의 단기 기억을 봤죠
당신 말을 믿더군요
곧 당신을 면회하러 오겠죠
애비한테 몇 가지 전해 줄 말이 있어요
그날 잘못된 점과 해결 방법을 알 것 같아요
앤서니, 난 당신의 모든 걸 알아요
어릴 때 축구를 했고 이름은 삼촌 성함을 땄죠
겨우 14살 때 친구가 처음 약을 소개해줬고요
당신의 좋은 면, 나쁜 면 모두 봤어요
당신이 저지른 죄도 봤고 당신의 후회도 봤죠
이번 기회에 옳은 일을 하는 거예요
절 도와주겠어요?
당신이 여기 계속 죽치고 있으면 찜찜하거든요
저도 당신 말을 믿고 싶은데 이것도 속임수일 수 있으니까 뭐 하나 확인해 볼게요
정말 톰이랑 말할 수 있다면 이 질문도 답할 수 있겠죠
물어보세요
톰이 절 부른 애칭이 뭐였죠?
5분 남았습니다
고마워요
듣고 있어요?
톰이랑 당장 만날 순 없어요
우리가 만나는 장소가 있는데 아마 지금쯤 제 기억을 보면서 답을 주려고 할 거예요
톰도 이걸 본다고요?
네, 제가 보는 건 전부 봐요
톰의 딸, 도나예요
약속 장소로 데려가 줘, 미니 탐색 중입니다
톰이 보여요?
아직 안 보여요
이게 뭐하는 짓이람
잠깐 아주 사람을 바보로 만들었네요
잠깐만 기다려요
'작은 새' 애칭은 '작은 새'였어요
정말 멋진 기억이었어요
이제부터 잘 기억하세요
내가 아직 여기 있다는 건 당신 안에도 칩이 있단 건데 아마 '자기 파괴' 중에 칩에 손상이 있었나 봐요
다 살펴봤는데 칩은 없었어요
톰 말로는 아닐 거래요
그럼 왜 발견 안 됐죠?
칩 탐지기로는 칩 속의 철제 부품만 탐지할 수 있는데 내가 쓴 칩은 실리콘 소재였어요
새로운 칩은 단결정이라 탐지가 안 된 거예요
바빠서 정신없느라 탐지기 쪽은 신경 안 썼고요
몇 분이면 되는 건데 젠장 개리 잘못이 아녜요
이젠 어쩌죠?
톰을 퇴원 조치할게요
근데 앤서니는 어쩌죠?
리처드 전화예요
리처드?
네, 아직도 교정국이랑 연줄이 있나 봐요
여보세요 애비, 리처드예요
방금 교정국이랑 통화했는데 꿈쩍도 안 해요
제 말은 안 듣네요
그럼 이제 끝이예요?
아뇨, 제 말은 안 듣는다고요
그게 무슨 말이에요?
제가 할 수 있는 데까진 다 했다고요
그 양반 정보를 알려줄 테니 저도 어쩔 수 없습니다
그 사람을 찾아가서 남편을 위해 싸워요
근처에 제 목장이 있는데 죄수 한 명 정도는 이송할 수 있겠죠
그 목장에서 하루 묵고, 간수들 입단속도 시키고요
그럴 만한 동기가 있다면 무슨 뜻이죠?
기계 말입니다, 부인 저한테 기계 권리를 넘기시죠?
물론 어려운 결정이란 거 잘 압니다
저를 전혀 모르시는군요
이송 준비하세요
솔직히 당신이 본다고 생각하니 영 불편해요
내 머리 속에서 나가면 전부 떠벌리진 마세요
감옥에 혼자 있으면 외로워서 그랬으니까 그걸로 사람들이 흉 보면 곤란하거든요
난 여기가 지긋지긋해요
다른 약속 장소는 어때요?
그러지 말고 같이 놀자 자기만 가서 놀아 그럼 자기는 아무것도 안 하게?
여기 앉아서 자기를 구경하면 되지 알았어, 알았어 마지막 기회야
자기도 어서 와 어서 들어 와 늦었네요
집 좋네요
이 정도면 살만하죠
이 때가 아마 사귄 지 4달 됐을 때였을 거예요
여기 와 본 적 있어요?
글쎄요 이제 뭐가 당신 기억이고 뭐가 내 기억인지 헷갈려서...
이건 제 기억이에요
여기는... 좋은 곳이죠
우리 만났을 때 기억나요?
당신은 아프지 않을 거라고 했지만 실은 그때부터 계속 마음이 아팠어요
왜 이런 걸 만들었어요?
저도 이젠 모르겠어요
사람들을 돕는다고 생각했는데 과거의 트라우마를 극복하도록 세상을 더 나은 곳으로 만들 수 있도록 뻔한 얘기죠?
그러다가 어느 순간 중요한 걸 잊었어요
처음 목표보다는, 이걸로 얻을 대가에 눈이 멀었죠
그래서 후회해요?
매일 하죠
과거는 바꿀 수 없어요
다음엔 그런 걸 발명하면 어때요?
그럼 저도 이용권 살게요
저 오늘 밤에 떠나요
다른 데로 이송한대요
난데 없이? 대체 어디로 가는 거냐?
절차 상 잠깐 어떤 숙소에 머무를 거래요
하나도 안 아프대요
기계가 거의 다 하는 거라고 그래서 오늘 밤 실험하고 다음 날 바로 떠나요
허튼 짓하면 소리 질러요
그 다음엔?
다른 감옥으로 이송되는 거죠
환장하겠군 아주 환장하겠어
내 도움이 필요하다잖아요
내가 몇 년 전에 이 실험에 자원하지 말랬지?
무죄를 입증하려 그랬어요
웃기네, 무죄라고?
그 날밤 네가 전화해서 나한테 전부 말했어
넌 기억 못 할지라도 난 기억한다 아빠, 아빠 큰일났어요
거기까지 널 데리러 가서 아들이 뒷좌석에서 약 하는 걸 손 놓고 봤지 뒤치다꺼리는 전부 내 차지였고 말야 경찰이 와도 널 위해 입 다물고 있었다
그냥 가만히 있을 것이지 괜히 나서서 이게 뭐냐?
다시 약은 안 해요
웃기는 소리 말아라 마음이 딱 한 번만 약해져도 바로 옛날 버릇 나오는 거야
좋은 일을 하려는 거예요
넌 평생 한 번도 좋은 일 한 적 없어 이런 말 들으니 열 받냐?
널 믿어주지 않는 아비가 야속하지?
평생 네가 사고 친 거 수습만 하기도 질렸다, 앤서니 넌 내가 밉겠지만 모든 건 널 위해 한 거였어
아직도 네가 무죄라고 생각하냐?
네 그럼 증명해 봐
진짜 칩이 남아있었네
이건 뭐지?
이건 칩 탐지기예요
칩이 가진 고유의 주파수를 4분의 1초마다 이 기계로 읽어들이는 거죠
톰의 신호를 찾으면 그때 당신이 톰이 어떤 기억에 있는지 말해주세요
톰한텐 거기 있으라고 하면 우리가 콘솔로 그 기억만 걸러내서 누워 있는 톰의 머리에 그 기억을 전달해서 깨우는 거죠
그 방법이 먹힐까?
저도 모르지만 이 방법 밖에 없죠
얼마나 걸리지?
앞으로 1시간 이내 시작하면 4시간 내에 마칠 거예요
그것보단 좀 오래 걸릴 거예요
네?
당신들은 내가 필요하죠?
나도 톰한테 바라는 게 있어요
톰은 지금도 보고 있을 거예요
톰, 내가 지금까지 아주 협조를 잘 해줬죠?
원하는 게 있어요
사건이 있던 밤 무슨 일이 있었는지 알려줘요
저도 봤는데 당신이 여자친구를 죽였잖아요
그날 다른 일이있었어요
경찰들은 그냥 넘겨버린 뭔가가 전 그걸 찾아서 모두에게 보여주고 싶어요
이럴 시간 없어요
없으면 만들던가!
일단 톰하고 얘기해 보고 톰의 동의를 받아내겠어요
톰 대답 기다리죠
말이 다르잖아요
내가 평생 여기 있을까요?
죽인 걸 다 봤는데 왜 이래요?
난 좋은 놈은 아니지만 살인자는 아니에요
내가 왜 애드리안을 죽여요?
나야
모르죠
약을 했는데 실연 당해서 홧김에 이성을 잃었는지 모르죠
'모르죠'라니, 다 본 거 아녔어요?
난 행동만 봤지, 감정은 못 봐요
그럼 겉만 본 거잖아요
내 기분도 모르고 그애에 대한 감정도 모르면서 이제 와서 착한 사람 행세 말아요
당신이 화내는 것 술 먹고 행패 부리는 것 사람들 협박하는 것 저도 전부 다 봤어요
그런 게 행동이죠
누구나 실수는 하잖아요?
당신은 제 과거만 알지 내 고통은 전혀 몰라요 그래요?
어디가 그렇게 괴로운데요?
과거엔 항상 약에 쩔어 지내던데 경찰도, 당신 아버지도 나조차도 유죄라고 생각해요
그럼 우리가 전부 틀렸어요?
증거가 있는데도?
당신이 한 짓이잖아요
근데 왜 이러는 거예요?
그 날 밤에 다른 일이 또 있었어요
다른 남자가 있었는데 그걸 기억해 내고 싶어요
뭔지도 모를 기억을 찾는 건 사막에서 바늘 찾기예요
그럼 제가 기억나는 걸 말해서 당신을 인도할게요
앤서니, 누가 있든 말든 당신이 살인자란 건 변함 없어요
실수도, 정당 방위도 아니었어요
결과는 똑같이 잔인한데 그 과정이 그렇게 중요해요?
저한테는 중요해요
아무런 대가 없이 자유를 얻을 줄 알았어요, 톰?
당신은 좋은 사람일 줄 알았죠
누구나 실수는 하는 법이죠
당신같은 사람들한테 난 그저 몰모트겠지만 지금부터는 시키는대로 해요
내가 당신의 유일한 희망이니까 내일 아침까지 밖에 시간이 없으니까 내 도움을 원하면 당신부터 날 도와요 애비, 살짝 지연됐어요
걱정할 건 없어요
톰 거기 있어요?
한 시간 전에 퇴원했어요 그래요, 기다리고 있어요
또 연락할게요
네 시작해 볼까요
애드리언에 대해 말해 봐요
생각나는대로 2년 정도 사귀었어요
처음엔 아주 까다로운 여자였죠
콩가루 집안에서 자라서 16살엔 자살 시도를 했고요
처음 만나서 저 때문에 강한 약을 알게 됐어요
처음엔 가볍게 만났는데 어느 순간 그 애는 제 삶의 모든 게 됐어요
그래서 이제 약을 자제하고 싶었죠
근데 걘 그렇게 못 했어요
아무리 애를 써도 그앨 도와줄 수 없었고 그러던 어느 날 말도 없이 절 떠났어요
연락도 안 되고 그래서 저도 마구 약을 해댔죠
다음에 정신을 차려보니 그애가 죽어있었어요
신호가 잡힙니다
기다리고 있어요
서둘러요 그날 밤 다른 일이 있다고 했지?
기억나는 걸 전부 말해 봐
미니, 이동할 준비 해 유리가 깨지는 소리가 나고 전 목욕탕에서 깼어요
옆엔 약통과 애드리언의 총이 있었죠
머리가 깨질 것 같았고 정신이 멍했어요
처음 와보는 장소인데 사진이랑 우편물이 있던 게 기억나요
방에 소파랑 TV가 있었는데 프로그램은 기억 안나요
책장에는 시계가 있었고 소리가 들려서 뒤를 돌아봤죠
그리고 정신을 잃었어요
총을 뽑을 새도 없었어요
미니, 공격자를 비춰 봐
임시 얼굴이네 주변 상황은 전부 임시로 넣은 거라 정확도가 5%예요
당시 상황을 알 방법이 없어요 본 것도 기억 못 하고 장소도 기억을 못 하잖아요
그래도 사건 기억 자체는 정확하죠?
네, 정확해요
그럼 계속 알아봐요
거기서 다시 만나요
다시 찾아봐요
3번이나 해봤어요
기본으로 설계된 화장실이라 상품이나 잡지도 전부 임시예요
공격자 얼굴도 저희 직원이고요 정보가 없잖아요
이젠 어쩔 거예요?
전 잡지 얘기는 안 했는데요
말했든 안 했든 잡지도 거기 있었어요
당신이 잡지를 기억하는 거예요
맞아요, 야한 잡지였어요
아뇨, 그랬다면 저도 봤겠죠
다른 기억이랑 혼동하는 거예요 그런가요?
미니, 이 사진의 정확도는?
100% 기억을 돕는 '연상법'이란 게 있죠
7가지 코스 요리를 먹었는데 하나도 기억을 못 할 때 스테이크를 먹었다고 말해주면 다음엔 감자를 먹은 게 기억나고 기억이 하나씩 떠오르죠
작은 연상 장치만 있으면 돼요
나한테 거리감을 두지 말고 기억을 공유해야 해요
함께 떠올려 봐요
여기 앉아서 집중해요
내가 본 걸 전부 말해줄테니 떠오르는 걸 얘기해 봐요
제 말을 듣고 잘 상기시켜 봐요
처음 잡지는 야한 잡지가 아니었어요
뭐였죠, 앤서니?
문신 잡지였어요
나머지도 전부요
맞아요, 잘했어요
다른 기억도 떠오른 것 같네요
보라색 병?
향수예요, 뒤쪽에 향수가 여러 개 있었어요
좋아요, 카페트는 무슨 색이었죠?
붉은색, 아니 주황색 붉은색이었어요
맞아요, 수건도 붉은색이랑 검정색이었죠
액자 안에는요?
기차 그림이 있었어요
샤워 커튼이 눈에 띄었는데 좀 특이했어요
무늬가 좀 특이했거든요
점박이 무늬 맞아요, 화장실 전체가 알록달록하게 꾸며져 있었죠
기억이 나는군요?
다른 건 또 없어요?
미니, 현재 기억 정확도는?
25%입니다
앤서니, 복도에 사진이 보이네요
그림도 있고요 군사들 그림 정확도 35% 그게 다예요?
여기 방이 있는데 소파에 분홍색 담요가 있어요
벽엔 그림이 있고 커피 테이블엔 책이 있어요
책장 옆에는 TV가 있고 만화영화가 하고 있어요
앤서니 시간이 자꾸 변하는데요
지금이 몇 시예요?
잘 생각해 봐요, 몇 시예요?
1시 35분 미니, 이 기억 재설정해 앤서니, 자잘한 건 전부 기억했으니 큰 것도 기억할 수 있을 거예요
놈은 왜 이 집에 왔을까요?
저도 궁금하네요
그래도 기억은 진짜예요
1시 35분이라면 애드리안이 죽었을 무렵이잖아요
그놈이 범인이면요?
당신이 한 걸 내가 봤어요
잘못 본 걸 수 있어요
아니예요
전 약속을 지켰으니 이제 당신 차례예요
개리한테 약속 장소로 가겠다고 전해요
약속은 지켜야죠
화장실 좀 다녀올게요
한 대 피워도 되요?
총 버려, 어서 차 열쇠 내 놔 열쇠 내 놔 앤서니, 잘 생각해요
곧 잡힐 거예요
당신이 죽으면 톰도 죽는다고요
앤서니, 어디 간 거야?
나가요
세상에 언제 나왔냐?
얼마 전에 들어 와 이게 얼마만이냐?
오랜 만에 한 번 할래?
내가 쏠게 너 지금 장난하냐?
너 그날 애드리언 집에 갔었지?
무슨 말 하는지 모르겠는데 젠장 애드리언이 죽던 날 밤 걔네 언니네 집에 안 갔다고?
기억이 돌아왔나 봐?
왜 죽였어?
너 미쳤냐?
거짓말하지 마
내가 안 죽였어
거기 있긴 했지만 난 아무짓도 안 했어
내가 갔을 땐 걘 이미 죽어있었고 발소리가 들리기에 숨었더니 네가 총을 들고 있었어 난 당황에서 널 때렸고 경찰도 너도 아무 말 없기에 나도 잠자코 있었지
왜 거길 찾아갔어?
왜 갔겠냐?
애드리언이 너랑 잘 리 없어
과연 그럴까?
뭘 그렇게 놀라?
원흉은 너잖아
너 때문에 그렇게 된 거야
그게 무슨 소리야?
애드리언이랑 거래를 맺었지
내가 약을 주는 대가로 걘 나한테 필요한 걸 주기로 애드리안은 죄책감 때문에 너랑 헤어진 거야
걘 너한테 정말 털어놓고 싶어했어
근데 내 생각엔 말이야
네가 그 날 밤 애드리언을 찾아가서 그 사단이 난 거지
그애가 전부 사실대로 털어놓자 네가 총으로 쏴버린 거야
미안해 꼼짝 마 총 내 놔 고작 여자 때문에 이런 짓을 벌이다니 우린 친구 아니었냐?
이젠 어쩔 거야?
경찰을 불러야지 이 집에 경찰 부르면 안 돼
젠장 저 말이 맞네
이게 뭐야?
잘 들어 사실 애드리언은 정말 약을 끊고 싶어했어 문제는 내가 애드리언을 끊을 수 없었다는 거지
그래서 내가 말했어
우리 거래를 파기했다가는 머리에 총알 구멍을 내 주겠다고 나 대신 수고해줘서 고맙다, 앤디 미니, 현재 일어나는 일을 전부 보여 줘 미니 무엇을 하시겠습니까?
현재 일어나는 일을 전부 알려달라니까 탐색 중입니다
실험자 오류 왜 그랬어요?
이제 거의 다 됐는데 성공할 뻔 했는데 시스템이 붕괴됩니다
뭐라고 말해 봐
이 겁쟁이 자식아 날 보라고 날 여기서 내보내 줘요, 안소니 미니가 잘못 됐어요
약속했잖아요
이젠 어떡할 거예요?
날 봐, 어떡할 거냐고 나한테 최선인 선택을 내려야죠 본부 설정은 똑같죠?
그래요
당신 집으로 갈 테니까 날 통해서 아내랑 말해요
나한테 전부 말해줘요
어서 해치우죠
기계 준비 됐어요
날 기다린댔는데 내 신호에서 톰을 빼내요
톰이 보여요?
사라졌어요
사라졌다니요?
앤서니 안 보여요
톰, 어디 갔어요?
안 돼, 여기가 어디야, 미니?
이해를 못 했습니다
안 돼, 미니, 잘 들어 다른 기억으로 가야 돼 확실합니까?
앤서니, 앤서니 정친차려요
미니, 다른 기억으로 가야 해 어서 데려가 줘
무엇을 하시겠습니까, 톰?
톰의 딸, 도나예요
정말 좋은 기억이야
어디 갔는지 알 것 같아요
도착했습니다
빨리 와요, 톰 앤서니, 정신 차려요
안녕하세요, 톰 무엇을 하시겠습니까?
앤서니, 정신 차려요
나한테 말 좀 해봐요
어서요, 톰 뭘 하면 좋을지 말해 봐요
앤서니, 말 좀 해봐요
늦었네요
잘 있어요, 톰 톰 혼자 여기 있을래요?
다른 갈 데가 있나 봐요?
마지막 기회야
내 이름은 톰 제이콥스 1972년 11월 12일에 태어났다 부모님 성함은 마크와 주디스 아내의 이름은 애비 다시 한 번 애비의 목소리를 듣고 싶다 톰 톰 아버지는 참전 용사셨는데 심리학은 믿지 않으셨어요
외상 후 스트레스 장애도 안 믿으셨죠
전쟁은 해변 같다고 하셨어요
집에 올 때 말끔히 올 수만은 없다는 거죠
이 때가 15살 때 생일이오 렉스, 이 개 기억나요
마치 제 개 같네요
재주를 부리던 개인데 누가 줬죠
재주를 부렸다고요?
무슨 말씀이세요?
앉지도 못 하는 개잖아요?
대소변도 못 가리고 가구도 물어뜯는다면서요?
우리 아들 같은 소릴 하시네
무슨 말씀이세요?
그 개는 다른 사람한테 팔아버렸소
아들 녀석한테는 그 개가 말썽을 부려서 그랬다고 했지 애들은 여러 번 말하면 그걸 사실로 믿어요
이 개는 말썽꾸러기였어요
앤서니도 봤고, 저도 봤는 걸요 걔는 아무것도 안 봤소
렉스는 영리한 개였지 기억이 확실하세요?
그러는 당신은?
멕주 한 잔 더 드시겠소?
괜찮습니다
아빠, 왜 말을 안 들을까요?
여러 번 말하라니까 애들은 여러 번 말하면 그걸 사실로 믿어요
앉아 앤서니 그 개는 멍청하다고 몇 번을 말했잖니 앉아 세뇌당한 경우엔 좀 애매하지만 방법이 있어 세뇌가 뭔 줄 아세요?
최면이나... 최면의 정의가 뭘까요?
강압이나... 앉아 아니면 단순히... 이 개는 멍청하지 않았는데 앤서니가 그렇게 믿은 걸 수 있죠
앉아 잘했어 사람을 조종하는 방법은 아주 많아요
아버지가 아들한테 여러 번 얘길 한다던가 앤서니가 그런 데 설득됐다면 다른 설득도 당했을 수 있죠
경찰들이라던가 네가 한 짓이야 내가 안 그랬어요
아버지의 실망이라던가 제 약속으론 부족한가요?
난 못 믿어 또 어떤 걸 사실로 믿었을까요?
미안해 더 이상 네 삶에 있을 수 없어 ­ 애드리안 미안해 앤서니, 15살 새벽 2시에 사건 현장에서 녀석의 트럭을 봤다는 제보가 들어왔소
앤서니 제보자가 당신이었군요
당신 손글씨였어요
나 참, 무슨 소리하는 거요?
거짓말하지 마세요
어떤 정보를 알기에 앤소니한테 뒤집어씌운 거죠?
이젠 다 소용없어요
저한텐 중요한 일이에요
앤서니가 당신한테 전화해서 뭐 라고 한 겁니까?
그래, 전화해서 헛소리를 중얼거렸지
또 거짓말하는 줄 알았소
중독자들은 흔히 그러니까 어떻게 자기 자식한테 그래요?
놈은 구제불능이었으니까 신변이 걱정됐어요?
그애가 걱정돼서 그랬소
그런 식으로 살다가는 어느 날 변사체로 발견될 테니까 다음날 일어나서 나한테 아무 기억도 안 난다고 했을 때 그때 결심했어요
녀석에게 뒤집어씌우기로 나도 감옥에서 나오면서 약을 끊었으니까 자식이 있소?
네 선생이라면 어떻게 했겠소?
죄책감은 강한 감정입니다
한 번 휩싸이면 집착이 되죠
보통은 선택권이 있죠
계속 거기 빠져 살 것인지 바뀔 것인지 애드리안은 둘 중 어느것도 할 수 없다고 생각했나 봐요
실험적인 프로젝트 진행 순조로워 사람들이 저게 효과가 있다고 믿으면 어쩌지?
왜 당신을 찾아왔는지 모르겠어요
습관처럼 그랬나 봐요
이해해요
이건 어때요?
익숙한 목소리를 듣고 싶어질 때가 있죠
대본, 감독/ 니르 파니리 제작/ 가브리엘 코웬 존 수츠 총제작/ 케리 존슨 사샤 로이즈 도미닉 보가트 익스트랙티드 Origin by Michael Archangel