Number of sentence lines: 360
Number of avg sentence lines: 324.12

오크의 피야!
이 흔적들은 이상하군 이곳 공기는 너무 무거워 여긴 오래된 숲이야 무척 오래됐지 옛날의 추억들과 분노를 머금었어 나무들끼리 말하고 있어 김리!
도끼를 낮춰!
감정도 갖고 있지 엘프족이 시작했었어 나무들을 깨워서 말하는 법을 가르쳤지 말하는 나무라...
나무들이 무슨 할 얘기가 있어?
다람쥐의 배설물에 대한 것 말곤 뭔가가 있어 뭐가 보여?
백색의 마법사가 접근해오고 있어 말을 하게 놔두면 마법을 걸어올 거야
민첩하게 응수해야 해 두 젊은 호빗의 흔적을 찾나?
그들은 어디 있나?
그들은 이틀 전에 여길 통과했어 예상치 못한 누군가를 만난 게 분명해 위로가 되나?
당신은 누구요?
모습을 보이시오!
이럴 수가!
용서해주세요
사루만인 줄 알았어요
난 사루만이다
사루만이 되었어야 할 모습일 수도 있겠지 추락했잖아요!
그랬었지!
불길과... 물속으로!
지하의 감옥 밑바닥에서 꼭대기에 이르도록 모르고스의 발로그와 싸웠어
마침내 놈을 무찔렀고 최후엔 산허리 아래로 추락시켰지
그 뒤 어둠이 엄습했고 생각도 시간의 존재도 잃어버렸어 하늘에선 별들이 휘돌았고 하루가 지구의 나이만큼 길게 느껴졌지
하지만 그게 끝이 아녔어
난 다시 생명을 느낀 거야
내가 돌아온 건 내 임무 때문이야 간달프 간달프?
그래!
모두들 나를 그렇게 불렀었지 회색의 간달프 그게 내 이름이었어 간달프 이젠 백색의 간달프야 중대한 변화의 순간에 난...
반드시 돌아온다 이제 원정의 새로운 단계가 시작된다 가능한 빨리 에도라스로 가야 해 에도라스요?
지름길도 없는데!
로한에서의 일을 들었어요
왕이 상태가 안 좋다는군요
맞아, 쉽게 치유되지도 않을 거야
그럼 우리가 왜 가야 하는 거죠?
불쌍한 호빗들은요?
이렇게 무시무시하고 어둡고 병든 나무들만 가득한 곳에 버려둬요?
내 말은... 이렇게 멋진 숲에 말이죠...
메리와 피핀이 팡고른 숲에 들어온 것은 우연이 아니네
오랜 세월동안 이곳엔 거대한 힘이 잠들어 있었지 메리와 피핀이 여기 온 건 산사태가 시작될 때 떨어지는 돌 조각 같은 역할을 하기 위함이지 한가지 변하지 않은 게 있으시네요
아직도 수수께끼처럼 말씀하세요
이전 시대 이후론 일어난 적이 없었던 일들이 곧 일어날 거야
엔트들이 깨어나고 자신이 강하단 걸 알게 될 거야
강하다고요?
잘됐군요
그러니 그만 안달하게 난쟁이 대장 메리와 피핀은 안전해 사실 자네들보다 더 안전하다고 할 수 있지 예전 간달프보다 성미가 더 까다롭구만 메아라스 종의 명마야
내 눈이 마법에 홀린 게 아니라면 말야
섀도우팩스 명마 중에서 최고의 명마지 많은 위기를 함께한 든든한 친구였어
오, 나의 로완 찬란히 빛나는구나
한 여름날에 네 머리 위엔 붉은 금빛의 왕관이 높이 솟아있네
정말 멋진 시야 아직 멀었나요?
브루라흐룸, 서둘지 마라 너희들은 멀다고 하겠지
내 집은 깊은 숲 속에 있어 산의 뿌리 근처에 말이야
잘 지켜주겠다고 간달프와 약속했어
내가 지켜주면 어디든 안전해 다음 시도 재미있을 거야
내가 직접 지은 것이지 좋아 지붕 아래에선 나뭇잎이 잠들고 나무들의 꿈이 펼쳐지네
숲 속의 녹색 길은 시원하고 서쪽에선 바람이 불어오네
내게 돌아오라 내게 돌아오라 그리고 이 땅이 최고라고 말하라 잘 자라, 샤이어의 꼬마들 한 밤의 소음에 신경 쓰지 말고 아침이 밝을 때까지 자렴 난 숲 속에서 할 일이 있다 해야 할 일도 많은데 또 많은 일이 생기지 팡고른엔 그림자가 드리워져 있어 나무들의 움츠림이 가까이 느껴져 동쪽에서 의문의 그림자가 모습을 드러내고 있어 사우론에겐 대적할 자가 없네
바랏두르 정상에서 그는 끊임없이 지켜보고 있어 하지만 공포를 초월할 만큼 아직 막강하지는 않지 의심이 그를 좀먹고 있어 소문을 들었지 누메노르의 후계자가 살아있다는 소문 말일세 사우론은 자네를 두려워하네, 아라곤 자네의 성장을 두려워하고 있지
그래서 아주 빠르고 강하게 인간 세상을 칠 거야
꼭두각시인 사루만을 이용해 로한을 파괴할 걸세 전쟁이 다가오고 있어 로한은 스스로를 방어해야 해 그게 첫 번째 어려움이지 로한은 나약하고 붕괴 직전이니까 왕은 조종을 당하고 있네
사루만의 오래된 수법이지 세오덴 왕은 사루만의 손아귀에 있네
사우론과 사루만이 올가미를 조이고 있어 하지만 그런 간계에도 불구하고 우리에게 한 가지 유리한 점이 있다면...
절대반지를 숨겼다는 거지 반지를 찾아 파괴해서 그들의 어두운 야망을 좌절시켜야 하네
그래서 호빗 하나가 적들의 무기를 모르도르로 가져가는 거지
매일 운명의 산의 불길 속으로 가까워지는 거야
우린 프로도를 믿어야만 하네
모든 것이 프로도가 가는 여정의 속도와 비밀에 달렸지 프로도에게 맡긴 걸 후회하지 말게 프로도 혼자서 이 일을 끝내야만 해 그는 혼자가 아니에요
샘이 같이 갔어요
샘이?
정말로? 잘됐군
그래, 정말 잘됐어 모르도르의 검은 문 저길 통과하지 못하면...!
충고해줄 아버지도 곁에 안 계시니!
모르도르에 가는 길을 안내하랬죠?
스미골은 주인님 분부대로 했어요
그래, 잘했어 모든 게 끝장이에요
살아서는 통과 못해요
저기!
문!
문이 열려요!
내려가는 길이 보여요
샘, 안 돼!
주인님!
강요하진 않을게, 샘 알았어요
망토가 저기서도 우릴 숨겨줄까요?
이때야!
안 돼요!
안 됩니다, 주인님!
그들한테 잡혀요
놈들한테 잡혀요!
그에게 가져가면 안 됩니다
그는 보물을 원해요
언제나 반지를 노리고 있어요
반지는 그에게 되돌아가길 원해요
그가 차지하게 놔두면 안 돼요
안 돼요!
더 비밀스러운 길이 있습니다
더 비밀스러운 길이요, 은밀한...
왜 미리 말 안 했어?
주인님께서 안 물어봤잖아요
이건 속임수예요
모르도르로 가는 딴 진입로가 있다고?
네, 좁다란 길과 층계들도 있어요
그 다음엔 굴도 나오고요
샘, 우릴 이 먼 곳까지 안내했어 믿으면 안 됩니다
약속을 지켰잖아
안 돼요
계속 안내해, 스미골 착한 스미골은 언제나 도와드려요
누구 없어요?
나무수염?
어디로 갔지?
어젯밤에 멋진 꿈을 꿨어 큰 통이 있었지 담배가 꽉 차 있었고 우린 그걸 다 피웠어, 그리고... 넌 다 토했지 토비의 담배 맛 한번 봤으면 소원이 없겠어 이 소리 들었어?
다시 들린다 여기서 난 소리가 아니야 너 방금... 나무의 말을 했잖아
아니야, 그냥 기지개를 켠 거야
더 커졌어
누가?
너 말야!
누구보다?
나보다!
난 항상 너보다 컸어 피핀, 내가 너보다 크다는 건 누구나 다 알아 제발, 메리 몇인데? 1미터 9센티?
최고 수치가?
난 1미터 12센티야 1미터 15센티!
1미터 15센티라고...
뭔가가 있어 메리, 그러지마!
마시지 말라고!
메리!
안 돼, 나무수염이 아무것도 먹지 말랬어
나도 마시고 싶어!
위험할 수도 있어!
어서 돌려줘, 메리!
무슨 일이야?
다리를 잡고 있어!
메리!
도와줘요!
물러가라 넌 계속 자고 있어야 해 땅 속 깊은 곳에서 물이나 마셔 어서 자 물러가라 어서 와라, 숲이 깨어나고 있어 안전하지 않다 나무들이 거칠고 위험해졌어 분노가 그들의 마음 속에서 끓고 있다 어두운 생각이 자리 잡았어 증오가 강해지고 있다
너희들을 해칠지도 몰라
우린 너무 수가 적다
그들을 통제할 수 있는 엔트가 얼마 없어 그렇게 오래 살았으면서 왜 수가 얼마 없는 거죠?
엔트의 자손들은 없나요?
브루라흐룸 아주 오랜 시간동안 자손이 생기지 않았다
왜죠?
부인을 모두 잃었기 때문이지 이런, 안 됐네요
어떻게 죽었죠?
죽다니?
아니야 잃어버렸지 찾을 수가 없어 샤이어에서 우리 부인들을 본 적 없지?
그런 것 같네요
피핀, 넌?
어떻게 생겼는데요?
이젠 기억도 안 나 에도라스와 황금 궁전이야 로한의 왕, 세오덴의 궁전 사루만에게 판단력을 빼앗겼어
그가 왕을 지배하는 위력은 막강해 전하!
아드님이... 목숨을 잃었습니다
전하?
숙부님!
아드님한테 안 가보실 건가요?
이러시고만 계실 거예요?
말을 조심해서 하도록!
쌍수로 반겨주길 기대하진 말게나 한밤중에 숨이 끊어졌나보군 전하껜 비극이야
하나뿐인 아들과 후계자를 잃었으니 말이야
너도 얼마나 힘들겠니 사촌오빠마저 널 버렸으니 혼자 놔둬요, 독사 같으니!
이미 혼자가 아니던가?
오열하는 널 누가 위로해주지?
밤은 널 싸늘하게 감시하고 있고 화려했던 네 인생은 무척이나 초라하도다!
침실의 벽들은 네 숨통을 틀어막고 자유를 꿈꾸는 널 감금하도다 이토록 아름답건만 가슴은 차가운 얼음덩이!
겨울의 냉기를 털어내지 못한 창백한 봄날의 새벽 같은 그대여
당신이 뱉는 말은 전부 독이야
차라리 송장들이 더 반겨주겠구만
회색의 간달프, 그렇게 무장한 상태론 모셔갈 수 없소 그리마 웜통 님의 명령입니다
지팡이도 주시죠
늙은이의 작대기를 뭐에다가 쓰게?
회색의 간달프 알현이옵니다
재앙의 불씨이지요
왕궁의 기강이 무척이나 풀어졌소이다 세오덴 왕이여 불청객입니다
당신을 왜 환영해야 하오?
재앙의 불씨, 간달프?
타당한 질문이십니다
마법사가 나타날 시간으로는 너무 늦었다고 사료되오만!
라스스펠 양반 불길한 소식은 곧 불청객이요
교활한 혓바닥을 놀리지 말렸다!
네 놈의 교활한 거짓말이나 듣겠다고 불길 속의 사선을 넘어온 게 아니다 놈의 지팡이 마법사 지팡이를 압수하랬잖아!
세오덴 셍겔의 아드님이여 어둠 속에 너무 오래 갇혀계셨군요
내가 너라면 죽은 듯이 있겠어 똑똑히 들으시오 당신한테 씌운 마법을 풀어주리다 자네 힘으론 어림없어 회색의 간달프 상처에서 독을 뽑듯이 사루만, 널 뽑아내겠다 기다려요
나를 떼어내면 세오덴은 죽는다
넌 나를 죽이지 못했고 왕을 죽일 수도 없어 로한은 내 것이다 사라져라!
이제야 널 알아보겠구나
에오윈 에오윈 간달프?
당신은 자유요, 내 친구여!
악이 머릿속을 지배했었소
검을 거머쥐는 당신 손가락이 당신의 옛 힘을 더 잘 기억할거요
저는 오로지... 전하를 섬겼을 뿐이옵니다
너의 의술은 짐을 짐승처럼 걷도록 만들었어
부디 버리지 마옵소서
진정하십시오, 국왕 전하!
놓아주십시오
놈 때문에 본 피로 충분합니다
저리 비켜!
세오덴 왕 만세!
세오드레드, 어디 있나?
내 아들은 어딨냐니까?
심벨뮈네 조상들 봉분에 피었던 꽃이오 이젠 아들의 묘를 감싸겠군요
내 생전에 이런 악이 창궐하다니!
젊은이는 죽고 늙은이만 남았군요
이제 로한을 통치할 핏줄이 끊겼으니 통탄할 현실이오 당신의 과오로 죽은 게 아닙니다
부모가 자식을 묻는 게 아니라오 용감했던 그의 영혼은 틀림없이 선조의 전당에 들 겁니다
백성들은 무방비 상태였어요
무장도 안 했었구요
야만인들이 마구잡이로 불태웠죠
건초, 침대, 나무 엄마는 어딨어요?
사루만의 위협치곤 시작에 불과하오 물론 사우론이 조종하는 거지만!
놈과 정면으로 맞서시오 놈에게서 여자와 애들을 지키시오
반드시 싸워야 하오 우수병력 2천 명이 북진 중입니다
에오메르는 충복입니다
국왕을 위해 기꺼이 싸울 겁니다
그들은 여기서 1500km 떨어져 있소
그는 우릴 돕지 못하오 당신 뜻은 알지만 백성에게 더 이상 비극은 싫소 전면전은 원하지 않소 원하든 원하지 않든 피할 수 없는 전쟁입니다
로한의 통치자는 아라곤이 아니라 세오덴이오 로한의 왕, 세오덴 그럼 국왕의 결정은 무엇이오?
왕명이다!
모두 도시를 떠나라 헬름 협곡으로 대피한다 짐 되는 귀중품은 두고 떠나라 필요한 양식만 챙겨라 헬름 협곡 대응해야 할 순간에 산으로 도망치다니 그 사이 백성은 누가 지키지?
왕은 옛날처럼 백성을 구하려고 협곡을 택한 겁니다
거긴 막다른 곳이야
혹시 무덤을 파는 격은 아닐까?
안전할거라는 착각에서 말이야 대규모 학살에 노출되는 거야
강한 왕이지만 심히 걱정이군 로한의 운명이 걱정스러워 아라곤, 전쟁이 끝나기 전에 왕과 로한의 백성은 자네가 필요할거야
사루만의 침략을 막아야 돼
그들은 꼭 막아낼 겁니다
회색의 순례자 사람들은 날 그렇게도 불렀지 3백 명의 인간과 버금가는 수명을 살았건만 여전히 촉박하군!
에오메르 군대를 찾을 테니 5일째 아침에 나를 기다리게 해뜰 무렵 동쪽을 보게나 떠나세요
저 말은 반은 미쳤어요
그냥 두세요
말 이름은 브레고예요
제 사촌의 말이었죠
브레고?
왕다운 이름이군 엘프의 마법에 대해선 들은 적이 있지만 북부의 전사가 보여줄 줄은 몰랐어요
엘프의 말을 하는군요
리벤델에서 자랐죠
한 동안...
이 말을 풀어줘요
전쟁은 충분히 봤으니 백색의 간달프!
바보 같은 간달프!
다시 찾은 경건함으로 나를 꺾으려는 건가?
간달프를 추종하는 자가 세 명 있습니다
요정, 난쟁이 그리고 인간이죠
말 냄새가 나는군 그 인간이... 곤도르 출신인가?
아뇨, 북쪽 출신입니다
두네다인의 전사들 중 하나입니다
옷이 남루했었죠
그리고 이상한 반지를 끼고 있었어요
에머랄드 눈을 가진 독사 두 마리가 있었죠
하나는 삼키려는 듯하고 또 하나는 금 꽃 왕관을 썼었죠
바라히르의 반지야
간달프는 이실두르의 후계자를 찾았다고 생각하는군 잃어버린 곤도르의 왕이라 바보 같으니 그 혈통은 오래 전에 끊겼어 상관없다 인간 세계는 멸망할 것이다 에도라스에서 시작될 것이야 준비됐다, 감링 내 말을 가져와라 이건 패배가 아니다 우린 돌아올 거야
반드시 검술이 뛰어나군요
이곳 여자들은 오래 전부터 배웠죠
검이 없는 사람도 검 때문에 죽어요
죽음도 고통도 두렵지 않아요
그럼 뭐가 두렵죠?
갇혀있는 신세 기개를 떨치지 못하는 상황과 의지와 무관하게 시드는 저의 용맹이요
당신은 왕족의 후손이자 로한의 여전사요
당신의 운명은 시들지 않아요
왕은 에도라스에 있지 않을 겁니다
거긴 위험하다는 걸 그도 알 겁니다
도시를 칠 거라는 걸 예상할 겁니다
놈들은 로한의 거대한 방벽인 헬름 협곡으로 도망칠 겁니다
산을 통과하는 건 위험한데 말이죠
이동도 느리거니와 여자와 애들도 달고 갈 겁니다
늑대 부대를 투입하라 썩은 내 혼자 앞질러 가지 마
왜 그렇게 대해?
뭘요?
별명 말야!
계속해서 막 대하잖아
그야 썩은 냄새가 나니까요
거짓말과 속임수의 악취 놈의 관심은 반지 뿐이에요
그건 반지가 그에게 어떻게 했으며 또 어떻게 하는지 네가 몰라서야 도와주고 싶어, 샘
왜죠?
옛날로 되돌아온다고 믿어야 하니까!
구해줄 수 없어요
네가 뭘 안다고?
넌 아무것도 몰라!
미안해, 샘 내가 왜 그렇게 말했지?
전 알아요
그 반지 때문이에요
눈을 뗄 수가 없죠?
다 봤어요
먹지도 않고 잠도 거의 안 자더군요
주인님을 조종하고 있어요
유혹을 이겨내셔야 해요
난 할 일을 알아, 샘 내게 맡겨진 거야
이건 내 임무야
나만의 임무라구!
자기 소리를 좀 들어봐요?
누구 같은 지 알아요?
우리는 원해 우린 반지를 원해 보물을 꼭 되찾아야 돼
그들이 우리한테서 그걸 뺏어갔어
잘 속이는 작은 호빗들 사악하고 교활한 위선자들!
안 돼!
주인님이야 안 되긴, 내 보물!
위선자들이야
널 속이고 괴롭힐 거야
주인님은 내 친구야
넌 어떤 친구도 없어 아무도 널 좋아하지 않아 뭐라든 난 듣지 않겠어
넌 거짓말쟁이 도둑이야
천만에!
살인마!
꺼져!
꺼지라고?
널 저주해 난 널 증오해 나 없이 살 수 있겠어?
골룸, 골룸!
내가 우리를 구했어
우리가 살아난 건 내 덕분이야 더 이상은 아냐
뭐야?
이젠 주인님이 우릴 보살피셔 우린 네가 필요하지 않아 뭐라고? 당장 사라져서 다시는 돌아오지 마 싫어!
저리 꺼져서 돌아오지 말란 말이야 꺼져!
다신 오지 마
우린 골룸한테 떠나라고 했어 그랬더니 가버렸어 떠났어!
사라졌어!
스미골은 이제 자유야 보세요 보세요
스미골이 뭘 잡았나 봐요
새끼 토끼예요
부드럽고 맛있어요
맛있고 말구죠, 먹어보세요
먹어봐요
너 땜에 토하실 거야
그렇게 굴면 말이야
이런 건 다 먹는 방법이 있어
뭐하는 거죠?
멍청한 뚱보 호빗 고기 맛 버리겠어요
뭐가 있는데?
맛 버릴 고기가 붙어있긴 해?
감자가 조금만 있어도 좋겠어 감자라뇨?
그게 뭔데요?
가 암 자 으깨먹고 쪄먹고 삶아먹는 가암자 먹음직스런 황금빛 큰 감자칩을 곁들인 생선튀김 너도 거부하지 못할 거야
천만에 말씀!
튀기면 생선 맛 버린다구요
우린 팔팔한 활어를 산 채로 잡아먹어요
맛없는 칩은 너나 드세요
입만 아프군!
프로도 나리! 누구죠?
교활한 놈들!
사우론의 종놈들이에요
모르도르에 불려가는 거예요
마왕이 모든 군대를 소집했어요
머지 않았어요
준비가 다 되가요
무슨 준비?!
전쟁!
온 세상을 암흑으로 덮을 최후의 전쟁!
서둘러야 돼 가자, 샘 프로도 나리! 저걸 보세요
올리폰트예요
고향에 가서 저걸 봤다면 믿어줄까요?
스미골?
너무 오래 서성거렸구나
빨리 와, 샘 잠깐만요, 저흰 무고한 여행객들이에요
이 땅에 여행자란 없다 어둠의 탑의 종만 있을 뿐이지
우리는 비밀 임무를 수행 중이에요
적에 대항할 거라면 우릴 방해해선 안 돼요
적이라고?
이 사람의 의무감 또한 너 못지 않았겠지
이 사람 이름이 궁금하군 어디서 왔는지도...
정말 사악한 인간일까도 말이야
어떤 거짓이나 위협이 그를 이곳까지 오게 만들었을까
만약 고향에 그대로 있었으면 어땠을까 평화롭게 말이야...
전쟁은 우리 모두를 다 죽일 거야
결박하라!