Number of sentence lines: 649
Number of avg sentence lines: 594.52

도미닉 토레토 피고에게 최소 25년 최고 종신형을 선고한다 수감지는 롬폭 맥시멈 시큐리티 교도소 조기 가석방은 허가하지 않는다 "분노의 질주 언리미티드" 이곳은 백주 대낮에 일어난 대담한 탈주 사건의 현장입니다
호송 차량엔 총 26명이... 호송차에 타고 있던 수감자 모두 검거됐으나 도미닉 토레토의 행방은... 오늘 오후의 이 쇼킹한 탈주극을 지휘한 범인으로 경찰이 지목한 인물은 전직 FBI 브라이언 오코너로... 도주한 세 사람의 행방을 쫓는 가운데 모든 연방 및 지방 경찰이 토레토와 공범 오코너의 검거에 총력을 기울이고 있습니다
경찰이 수사력을 집중하고 있지만 토레토와 오코너의 행방은 아직도 묘연합니다
여기가 맞겠지?
그냥 가자 잠깐만!
다들 진정해 내 친구야
미아 빈스 녀석 올라와 돔 왔나?
아니 통화한 게 언제야?
2, 3주 전...
에콰도르 어디 있대 기분이 어때?
뭐가?
범인 쫓다 쫓기는 신세 된 거?
곧 올 거야
그래 자야지, 아가 내가 눕혀도 돼?
그럼 잘 자 미안, 잠깐만... 왜 하필 리우야?
다 네가 L.A.에서 사고 친 덕이지
네 덕에 난 남미를 떠돌았어 온갖 험한 꼴 다 겪으면서...
로사가 아니었으면 지금도 떠돌았겠지
브라이언도 알아?
실은 건수가 하나 있어 돔이 일찍 왔으면 좋았겠지만 간단한 일이라 우리끼리 할 수 있어 대박 건수야
고급차 몇 대 거저 훔칠 수 있는...
내 친구들이 팀을 짜고 있는데 인원 몇이 더 필요해 모르겠어
여기 장물 차 시장 꽤 커 좋은 값에 금방 팔 수 있어 식은 죽 먹기야 보아하니 두 사람도 돈 맛본 지 꽤 된 거 같은데?
뭘 읽어?
여행 안내서 그래?
도쿄 모스크바 고아 이 도시들의 공통점 알아?
범인 인도 협정이 없어 시작할까?
미안합니다
찾아냈어 뒤에서 두 번째 칸 왜 그래?
마약 단속국에서 압류한 차량이야 돔이 왔어 무사해서 다행이야, 오빠 조용히 지내랬잖아
돈이 떨어져서 어쩔 수 없었어
이봐, 조용히 해!
2분 안에 끝내야 해 시작하자, 빈스 난 GT40을 몰게 숙녀 먼저야!
이 차는 내가 더 어울려 나중에 봐 괜찮아, 합류할 때 차를 되찾으면 돼 계획이 바뀌었어 나중에 신호할게 출발! 쟤 어디 가는 거야?
어디 가냐고?
이봐!
이봐!
차량을 털렸소!
절대 기차를 세우지 마요!
여잘 쫓아가!
빨리! 카드 키, 카드 키 가져와!
젠장!
다리다!
다리가 있어!
화물칸은 깨끗해 한 명 제압했다
꼼짝 마!
젠장!
꼭 이 건을 했어야 해?
이건 엿 같은 건수야 아주 엿 같은!
너희 둘 사고 제대로 쳤더군
내 부하 셋이 죽었어 마약 단속국 수사관 세 명도... 물론 일하다 보면 상황이 꼬일 때도 있지
내가 궁금한 건 차야 행방을 말하면 풀어주겠다
이 비닐 보니 죽일 셈인데?
미국에선 어떻게 일을 하는지 몰라도 리우에선 서로 비밀 없이 솔직해야 해 재미있군 우리도 마찬가진데 듣자니 네 여동생 상당히 예쁘다며?
걔가 어디 숨었든 난 찾을 수 있어 미국인 수배범들이 화물 탈취 도중 수사관 셋을 살해했습니다
총기를 지닌 위험인물들이므로 행방을 아시면 즉시 신고 바랍니다
미아?
괜찮아?
응, 자기도?
오빠 역시! 내 동생답네
빈스는?
좋은 질문이군 곧 오겠지 온통 우리 뉴스야 수사관들 죽음을 우리 탓으로 돌려 이젠 1급 수배범이 된 거지 마약국 꼴 안 되려고 FBI가 정예팀을 보낼 거야
빨리 떠야 해 한 가진 확실해 놈들이 이 차를 원했다는 거...
차에 뭔가 있군 그게 뭔지 알아내야 대처할 수 있어 주목!
놈들은 전문 털이범이다
스피드 광에 웬만해선 안 잡혀 철저히 대비해 공조 수사로 체포해 데려와야 해 뭣보다 놈들이 절대 차를 몰게 해선 안 돼 범행 후 10시간이나 흘렀다 서두르자!
홉스 요원 경찰청장 조 알레미다요
루크로 불러요
인명 피해, 유감이오 둘 잡자고 수사팀까지 짜요?
한 놈은 위장 근무 5년 경력의 전직 FBI요
우리 속을 꿰뚫죠
또 한 놈은 탈옥 경력 두 번의 미꾸라지 같은 중범죄자고...
뭐든 우리 도움이 필요하면...
두 가지요
첫째, 통역관...
홍보 팀에 많죠
엘레나 니베스 순찰 경관 말이오?
네 왜 하필? 경험자도 많은데...
미소가 예뻐서요 두 번째는 뭐죠?
내 앞에 알짱대지 마쇼 브라이언 말할 게 있어
젠장 엉망이군 대체 어딨었어?
말투 좀 고치지?
묻는 말에나 대답해 그만해, 둘 다! 어딨었나, 빈스?
달동네 애들이 너흴 찾고 있어 내 뒤를 따라올 게 뻔해서 기회를 보느라고...
네가 계획한 일이야
걔들 네 패거리잖아!
그만해둬, 오코너!
아니라면 아닌 거야!
나가서 열 좀 식혀 사업을 당신들 나라로 확장하고 싶지만 당신들의 사업 방식은 너무 폭력적이오 역사 얘길 좀 해드릴까?
500년 전에 이 땅에 온 포르투갈과 스페인은 원주민들로부터 이 나라를 뺏으려 했소
스페인은 총칼로 무력 침략을 했지만 원주민 손에 모두 전멸했죠
난 개인적으로 포르투갈 방식을 좋아해요
그들은 선물을 가져왔죠
거울, 가위, 보석 등 원주민이 스스로 구할 수 없는 것들을... 그걸 미끼로 원주민을 지배, 착취했소
그래서 지금 브라질에선 포르투갈 말을 쓰죠
폭력으로 사람을 제압하면 결국엔 반격하게 돼 있소 잃을 게 없거든
그게 핵심이오 난 빈민가에 들어가 그들에게 선물을 줬소
전기와 수도 시설 애들이 공부할 학교...
그 문명의 맛을 대가로 난 그들을 지배하죠
건배 방해해서 죄송합니다 드릴 말씀이 있는데요
놈들을 찾았습니다
잠깐 실례하겠소
안 봤더라면 좋았을걸...
봐서 다행이지만... 잠깐만, 돔 기차엔 미아도 타고 있었어
내 동생이 타고 있었다고!
난 몰랐어
내가 왜 미아를... 네가 짠 건수잖아!
차를 터는 건 줄 알았어
난 몰랐다고 칩만 돌려주면 돼 망할!
처음부터 말했어야지!
대체 무슨 일이야?
아무것도 아냐
그 칩을 내게 줘
그의 부하들을 통해서 돌려만 주면 다 끝나 나가 뭐?
나가라고!
넌 늘 내 충고를 무시했어
놈이 짭새라는 걸 말해 줬을 때도, 지금도!
내 말 안 듣더니 결국 이 꼴이 뭐냐고 우리 식구들을 봐 난 집에도 못 가!
네 동생은 범죄자가 됐고!
레티는 어딨지?
어딨냐고?
플라스마 절단기군 윌크스, 50마일 반경 내의 가스 배달점 명단 전부 뽑아봐
화물 목록 줘봐
니베스 경관, 기다렸소
절 차출하셨다죠?
그래요
이유가 뭡니까?
제 미소, 별로 안 멋진데...
남편이 빈민가에서 총 맞아 순직한 후 6개월 뒤에 경관 됐으니 범인 검거 의지가 클 테고 매수 안 될 유일한 경찰 같아서...
맞소?
네 그렇겠지 좋은 뉴스, 나쁜 뉴스가 있어요
좋은 거부터 듣자 철로를 조사하다 차를 내린 두 지점을 찾았어요
한 대는 서쪽으로 가다 하이웨이에서 사라졌고 동쪽 건 타이어 간 폭과 거리가 107x8.5인치예요
목록 중에 빠진 GT40이군 몇 마일 추적해봤어요
숲길이라 자국이 뚜렷했거든요
나쁜 뉴스는?
그 뒤론 굳은 땅이라 타이어 자국이 없어요
꼭 그렇진 않아요
그 길 너머 언덕 뒤가 빈민가인데 몇 년 전 폭우에 길이 유실됐죠
그 1마일 뒤부턴 흙길이라 계속 가면 자국이 나올 거예요
준비가 돼 있군 의지가 큰 거죠
좋아 차를 찾아내자 어때?
개인이 만든 사제 칩이야
이 데이터 선택 메뉴들을 봐 이걸 열어 볼까?
매주 같은 건물에서 같은 걸 주문했어 배달 스케줄이군 이건 뭐지?
마약?
돈뭉치야, 큰손 딜러들은 돈을 무게로 달지 일일이 셀 수 없어서...
이건 49kg짜리군 20달러짜리로 백만 달러 1회 선적당 천만 달러어치네?
그래 그래야지 천만 달러 이상을 불법 회계 장부에 넣어놨군 법망을 피하는 거지
놈이 이 칩을 찾는 게 당연해 모든 사업망이 이 칩 안에 있으니까...
윌크스, 푸스코는 가운뎃길 맥, 차토는 윗길 전요?
여기 있어 저쪽으로 가!
둘은 벽을 넘어갔어!
뛰어, 뛰어!
경찰이다!
바닥에 엎드려!
4블록 북쪽에서 토레토를 체포했다 경찰인 거 말 안 해도 알아 가자 괜찮나?
네, 괜찮아요
감사합니다
이제 우리 셋을 추격할 거야
여기서 갈라지자 둘은 남쪽으로 가 내가 유인할게 안 돼 돔 말 들어 행운은 한 번뿐이야
여기서 갈라지는 게 좋아 나 임신했어
내 가족과 헤어지는 일 두 번 다시 겪기 싫어
정말이야?
응 난 아무 데도 안 가 알았어?
돔?
함께 있겠다고 약속해 약속할게 이제 대가족이 됐네
뭔가 이상해요
토레토와 오코너...
도망쳐야 할 때 안 치고 훔친 연료는 나눠주고...
한데 수사관을 죽여요?
뭔가 말이 안 돼요
말 안 될 거 없어 걔들은 범죄자야 수배되면 잡으면 돼
딱 필요한 수사력만으로... 윌크스, 뭐 좀 찾았나?
감식 결과 족적과 모발 섬유가 나왔습니다
차엔 지문투성이고...
그 밖엔?
차주 신원이 파악됐어요
유령회사 몇을 낀 회사가 추적됐는데 헤르난 레이에스란 투자자가 오너예요
투자자?
리우의 모든 범죄는 레이에스와 연루돼 있어요
그럼 레이에스를 추적해서 놈들을 잡아야지 차토는 옥상에서 지켜봐 놈들이 차를 찾으러 오는지...
맥은 레이에스를 밀착 감시해 오줌 누고 몇 번 터는지까지... 알겠습니다
윌크스, 푸스코!
차를 다시 조립하자고 시간 좀 걸릴 텐데요
그럼 빨리 해 분해한 이유가 뭔지 조립하면서 찾아보자고 돔 아버지에 관한 기억 있어?
우리 아버진...
일요일마다... 교회 갔다 온 뒤에 바비큐 파티를 했지 이웃 사람 다 불러서...
교회 안 가면 바비큐도 없었어 낮엔 정비소에서 일하고 밤엔 늘 부엌 식탁에서 미아의 숙제를 도와주곤 하셨지 미아가 잠든 뒤에도 몇 시간씩 교과서를 보며 다음날 숙제할 걸 미리 공부하셨어 모든 게 다 기억나 아버지에 관한 건...
나랑 반대군 난 아버지 기억 안 나 소리 지르던 것도 미소 짓던 것도... 솔직히 얼굴도 기억 안 나 아무것도 기억 안 나 늘 없었거든
자넨 다를 거야
평생 도망 다닐 순 없어 이 생활 접어야 해 지금 발 빼야 한다고 맞아 좋은 생각이 있어 이걸 이용해서 마지막으로 한탕 하자 레이에스의 돈을 터는 거야
한 푼도 남김
없이... 그리곤 사라지는 거지
영원히... 새 여권 만들어 맘 편히 새 출발 하자?
돈으로 자유를 사자?
그래 리우 최고의 세력가와 맞붙어야 해
그래, 알아 그럼 팀이 필요해 검토해보자고 누가 있지?
일단 카멜레온 같은 사람이 필요해 어디서나 자연스럽게 섞일 수 있는...
또? 임기응변에 능한 사람 위기를 쉽게 모면할 수 있는...
한 명 있지 감시 장비가 많을 거야
그쪽 전문가도 필요해 방화벽도 설치돼 있겠지 방화벽 뚫을 인력도 필요해 다른 건?
무기 전문가와 총 주먹 좀 쓰는 사람 뒤에서 지원할 인력 그리고 또? 뭣보다 필요한 건 최고의 레이서 두 명이야 쫄지 않고 위기를 헤쳐나갈 배짱 좋은 놈들...
그건 여깄잖아
이런 맙소사!
양아치까지 끌어 모았군 그러게 너까지 온 걸 보니...
이 차, 언제 고물상에 팔 거야?
네 100년 된 고물 재킷 먼저 팔면...
잘 지냈냐?
너도?
다리 죽이네, 아가씨 그 다리, 몇 시에 열어?
내가 이 방아쇠를 당기는 시간에... 지금 열까?
예쁜 것들은 한 성깔 한다니까!
분위기 살벌하고 좋네 개나 소나 다 스페인어군 뭐라고 씨부렁거리는 거야?
추남이 영어로 뭐더라?
이 꼴통들 뭐야?
또라이들!
브라질에선 닭싸움이 불법 아닌가?
다들 이미 만났군 리우에 오라고 하기에 이것보단 좀 더 짜릿한 걸 기대했어
안녕 오랜만이야
그래 반가워 형제 잘 지냈나?
인사해, 돔, 테즈야 동부 최고의 회로 기술자 여긴 로만 피어스 어릴 때 소년원에서 만났지 마이애미 건 같이 했어 명성은 들었소
미팅 장소 좋네
리츠 호텔엔 방이 없대
왜 불렀어, 돔?
뭔 일로 지구를 반 바퀴나 날아오게 만들어?
건수가 있거든
표적의 이름은 헤르난 레이에스 리우의 마약왕이지 서류를 안 남겨서 체포된 적이 없어 은행 거래도 없겠군
그럼 현금 창고가 있겠네
맞아, 정확히 열 개 리우 전역에 흩어져 있지 전부 털 계획이야 전부 다? 전부 다 그건 너무 위험해 생판 모르는 나라에 와서 그 나라의 대빵을 털자고?
정말 돈 때문이야?
내 생각엔 개인적인 원한 때문인 거 같은데?
난 너흴 좋아하지만 공과 사는 구별해야지 난 이 일 못해 이건 1억 달러가 걸린 일이야
뭐?
1억...?
난 가끔 생각이 너무 많아 물론 다들 오늘 처음 만났지만... 그래, 1억 달러야
그걸 모두 똑같이 나누는 거야
각자 1,100만 달러군 난 할래
나도... 1,100만 달러 쭉빵녀들이 바글바글 달라붙겠네
한 표적의 돈을 열 번 계속 털 순 없어 첫 창고를 털리면 나머진 철통 같이 지킬걸?
그렇지 모두 꼼짝 마!
이게 다야 넌 끝장이야
너희 모두! 숨을 데가 없다고 누가 숨는대?
미쳤나?
정신 나갔어?
이게 누구 돈인 줄 알고 감히 훔쳐?
훔치는 거 아냐 보스에게 전해 우리가 이랬다고...
이제 시작이라고...
다 됐어요
시동 걸어 실린더 8개 모두 작동 잘돼요
계속 찾아봐 부품이 사라졌다면 벌써 알아냈죠
클래식 차에 이딴 잡동사니를 달다니...
아예 네온등도 달지 칩을 빼갔군 무전이 떴습니다
레블론에 무장 강도예요
헤르난 레이에스 소유 기업의 건물이랍니다
그 둘 짓이면 칩의 정보로 거길 턴 거야
그들이 확실해요
어떻게 알아?
리우 사람은 감히 레이에스 돈 못 건들죠
어찌 된 거야?
레블론이 털렸습니다
누구한테?
기차의 그 두 놈이오 얼마나 가져갔나?
안 가져갔어요
태워버렸습니다
내 돈을 태웠다고?
네, 이제 시작이랬어요
알았어 그렇다면 네가 맞아야지 돈을 모두 빼서 금고 속에 안전하게 보관해 한 시간 안에... 알겠나?
알겠습니다
1번 차량 이동한다 2번도 출발한다
나도 출발!
5번도 출발했어
놈들이 돈을 한곳에 보관할 거랬지?
이건 진짜 대박이야 경찰 특공대 일이 훨씬 힘들게 됐군 경찰에 돈을 맡기다니 거액인 건 확실하군 집에 돌아가야겠군
그래, 다 글렀어 그른 게 아니라 이건 해선 안 돼 그래도 바뀌는 건 없어 계획대로 하자 뭐?
이건 미션 임파서블에서 미션 개또라이 짓이 됐어
내가 겁나서 이러는 게 아냐
저기 들어가는 건 미친 짓이야 내게 맡겨 언제 털렸지?
11시쯤 떴어요
확대해 봐
복면을 썼어 연방 준비위에 조회해봐
딱 걸렸어, 망할 놈 2주간 입국자 중 둘과 연관된 자가 있는지 사진 전부 대조해봐
비행기, 기차, 배, 다 확인해 우주선만 빼고...
이름은 바꿔도 얼굴은 못 바꾸지 뭔가 큰 게 터질 거 같네요
70년식 차저군 푸스코, 이 자료 전송해서 15분마다 정찰 위성 사진으로 확인해 뒤의 저 밴도... 차가 움직이면 즉시 보고해 별일 없나?
없습니다
홉스라는 FBI, 어떤 자야?
미국인 짭새죠
내 손 안에 있어요
우리 애들 16명을 죽였소
관리 잘해요
초짜 순찰 경관을 차출해갔어 신경 안 써도 돼
여기 다 있나?
네 토레토와 오코너의 행방은?
아직 몰라요 온 경찰이 찾고 있어요
그걸론 부족해 현상금을 걸어 아주 많이! 모두 눈이 벌게서 찾게...
관공서의 장점이 뭔지 알아?
모든 게 공개돼 있다는 거지 돈은 증거실 금고에 있어 다들 잠깐만... 내 말 좀 들어봐
이건 경찰서를 터는 일이야 무슨 뜻인지 몰라?
경찰서를 턴다고 우리의 공공의 적 짭새들이 득실대는!
들어가긴 쉬워도 나오긴 힘들어
그러니까 순식간에 조용히 끝내야지 정탐꾼이 필요해 금고 모델이라도 알아낼...
금고 모델을 알아낸 뒤엔?
말도 안 돼
그 일을 누가 하라고?
왜 날 봐?
왜 나야?
넌 말발이 세잖아
그건 맞는 말이지 FBI 증거물 안녕, 미인 아가씨 보조개가 완전 섹시하네
안경 어디서 샀어요?
테 멋지네, 구찌예요?
영어 몰라?
이런 젠장, 빌어먹을...
안녕하시오 FBI 특수 요원 브라이언 오코너요
백인인데?
선탠했거든요
선탠 알죠?
증거물을 보관하러 왔는데 먼저 금고가 안전한지 확인해야겠소
안 돼요
보안 의식이 확실하군 자세가 됐네
운동 좀 하셨나 봐?
역기 얼마짜리 들어요?
350? 젠장 난 상관 지시로 왔소
금고가 안전한지 확인하러...
안전해요
잠깐만 보고 나올게요
안 돼요
형씨, 한 번만 편의 좀 봐주쇼 나 당신 형 아니오 인류는 다 형제요
담당자 외엔 증거실 못 들어가요
그만 가요!
대사관에 전화하기 전에... 알았소, 가요, 가!
전화하지 마요 가요
이거 두고 갈게요
지금 간다고 시간 내줘서 고맙소
그 유리만 없었으면 넌 개박살 났어 그 말 해석해 봐, 새꺄!
봤지?
난 너보다 유능한 특수 요원이야 유능한 특수 사기꾼이지
자, 한번 볼까?
말조심해 좋아, 시작한다
얘 아직도 운전 못하네
그러니까 만날 사고를 치지 미니카도 조종 못하냐?
제발 주둥이 좀 닥쳐 못 닥치겠다 닥쳐
얘 좀 꽁꽁 묶어놔 리모컨 줘봐, 좌회전!
왼쪽에 뭔가 있어 뭐지?
저게 뭐지?
빙고 폭과 높이가... 6x6? 8x12 7x12 18인치 두께의 강철 벽체에 내부는 열 절단기를 견딜 절연 황동이야 특수 잠금
장치에 손바닥 인식 기능의 디지털 록이 달린 10톤 무게의 최첨단 금고지
그걸 다 어떻게 알아?
내 과거를 알려고 하지 마 자세히 알면 다쳐
어쨌든 명품이네
따기 쉽다는 뜻이야?
처음엔 비싸게 군단 뜻이지
내가 아무리 물고 빨고 사랑해줘도 끝까지 제 몸을 안 열어줄 거란 얘기야
분명 반대쪽 파이프일 거야
넌 왜 늘 날 못 믿냐?
아냐, 널 믿어 네가 일을 망칠 걸 믿는다고 정신과에 좀 가봐라 다음엔 승강기 없는 덴 안 올 거야
마음을 느긋이 가져, 이 꼴통아 서둘러, 1분도 안 남았어
왜 늘 시간을 급하게 설정해?
나가는 길은 아냐?
내가 다 알아서 해 아무 걱정 마 걱정 말라고? 경찰서 한복판이야 긴장 풀어 폭약을 또 너무 많이 썼잖아!
너무 많든 적든 터지는 건 똑같아 감방에서 불교 서적이라도 읽었냐?
벽 스캐닝 기술도 그 불교 서적에서 배운 거지?
넌 너무 삐딱해 플래시 좀 비춰볼래?
됐어, 화면 뜬다!
카메라가 4대군 그것도 최첨단이야 마커 옵틱 방식 시야 앵글 100도 왕복 간격 10초 너무 틈이 없어 영상을 바꿔치기하자 그럼 바로 경보 떠 침입한 거 들통 나 틈을 노릴 수밖에 없어 카메라에 안 잡힐 빠른 차가 필요해 빠를 뿐 아니라 급회전과 180도 커브도 되는 레이싱급 차 연습용 트랙을 만들어 오코너 차 한 대 구하러 가자 좋지 홈 스위트 홈 저거 어때?
엔진 힘도 좋고 쌩쌩하지
늘 갖고 싶던 차야 3년 연속 최고 속도 기록을 가진 차요
배짱 좋군 수배된 몸이 여길 오다니...
더구나 짭새까지 달고...
그건 못 본 척해주지?
다들 당신 둘을 찾는다던데...
왜? 몰라볼 줄 알았나?
당연히 알아보겠지
그 쿠페는 도심에선 빠르겠지
하지만 내 차는 여태 딴 차 꽁무니 보고 달린 적이 없어 앞으론 그럴 거야
토레토의 차를 차고에 넣어두면 엄청 폼 나는 전리품이 되겠군 시작하지, 전설의 레이서 차 걸고 차 먹기 차 걸고 차 먹기 자신 있으면 덤벼봐
자, 다들 빨리 베팅해 어떤 차를 가져왔을까?
골 때리네!
그거 뭔 차야?
파파 스머프가 줬냐?
준비됐지, 오코너?
스피드 한번 내봐 어땠어?
카메라에 찍혔어
뭐?
그래도 찍혔다고 최대한 빨리 달렸는데...
더 빠른 차가 필요해 난 돈이 필요해, 힘을 내!
좋았어!
잘 봐 내 실력을!
이래서 넌 운전하면 안 된댔잖아
난 사랑에 빠졌어 환상의 묘기로군 그래도 3번 카메라에 찍혔어
다시 해보자 주문한 돼지 저금통이야
진짜 구했네?
응 대체 이걸 어떻게 구했어?
우리 과거도 좀 화려했지 디지털 록을 분해해볼게 하지만 문제가 또 있어 손바닥 스캐너 레이에스의 손자국이 없인 후디니도 이거 못 열어 레이에스 건지 어떻게 알아?
1억 달러가 들어있는데 딴 사람 걸 입력했겠냐?
또 시비다
넌 항상 삐딱해 그러다가 병 나 제발 그만해
야, 그만하라고, 닥쳐!
레이에스 손자국을 어떻게 구하지?
한 네가 해 그러지, 쉬운 일은 늘 내 차지군 가자, 내가 운전할게 보디가드가 6명이야 7명이야 허리에 색 찬 애는 놀러 온 거 같아?
군대엔 얼마나 있었어?
며칠 전 그 총 제리코 941이던데?
총 잡는 자세도 모사드 방식이었어 군에서 전역했어
자기가 담배 끊었을 무렵에... 과자를 엄청 먹고 손과 입을 가만 안 두는 걸 보면 하루에 두 갑쯤 피웠겠군 필터 없는 담배로... 젠장, 글렀네
여기서 손자국을 뜨긴 힘들어 정보와 인력이 더 필요해 필요 없어 이런 일은 여자가 좀 유리하지 방법이 있을 거야
날 믿어 뭐야?
넌 끈팬티만 입는 줄 알았는데...
손자국 떴어
어디?
대박이네
놈이 엉덩일 찰싹 때렸어?
꽉 움켜쥐었어?
이거면 되겠어 기발하군 됐어?
됐어 질문엔 대답 안 했어 현상 수배 위험인물 이거 봐!
문제가 생겼어!
전원이 다 노출됐어!
모두 다 수배됐어
어찌 된 거지?
미 해외 수사국에서 영장을 발급했어 L.
홉스 요원 잠깐만... 돔 빈민가에서 본 그자 맞지?
응 홉스는 해외 수사국 팀장이야 유능하겠군 FBI에서 신임하는 수사관이지 체포율 100%거든 냉혹한 원칙주의자야
피와 무기와 분노로 죄를 벌하는...
그가 우릴 쫓고 있다고?
스케줄을 당겨야 해
어떻게? 가뜩이나 골 아픈데 명수사관까지 납셨어
우린 시간이 더 필요해 로만 말이 맞아 바깥 공기를 좀 쐬자고 찾았어요, 70년식 차저!
빨리 움직여!
아틀란티카에서 동쪽으로 움직여요
뛰어, 뛰어, 뛰어!
한 블록 앞에 멈췄어요
차 세워, 걸어가자 토레토 널 체포한다 체포?
난 체포되기 싫은데?
넌 어때, 브라이언?
나도 싫어 완전 싫어 싫어도 너흰 곧 잡혀 너희 요원들 죽인 건 레이에스야 누가 죽였든 난 임무대로 너희만 잡으면 돼
그래, 역시 진정한 영웅은 달라 말 잘하네
경찰 선서 저버리고 범죄자 된 놈이... 네 놈은 공구로 사람을 패 반쯤 죽여놨지 터프가이 선생 양손 뒷짐 지고 뒤돌아서 그러기 싫은데?
착각 마 넌 선택권이 없어 너도 착각 마 여긴 미국이 아냐
넌 집에서 멀리 떨어진 타국에 와있어 여긴 브라질이야!
오늘은 철수하죠
총이 너무 많아요
곧 다시 보자, 토레토 기다리지, 짭새 양반 응 추적기 켰어 나온다 이해가 안 되는군 여긴 왜 왔지?
20달러짜리 목걸이에 왜 목숨을 걸어?
소중한 거니까...
리우를 떠나야 해 홉스가 찾아낼 거야
여기 있으면 위험한데 왜 안 떠나?
그러는 당신은?
내 남편은 훌륭한 경찰이었어 정직한 사람이었지
우린 둘 다 여기서 자랐어 2년 전 그는 길에서 피살됐지
바로 집 문밖에서... 이제 여긴 레이에스가 다스려 그는 사람들에게 모든 걸 주지만 그 모든 건 대가가 있지
이곳 사람들은 새로운 삶과 자유가 필요해 기차에서 수사관들 죽인 거 당신 아니지?
내가 아니라고 한다고 당신이 믿겠어?
이봐!
그녀가 그렇게 특별했어?
아무도 이해 못할 거라 생각했는데 당신은 이해하는군 조금 더 빨라야 해 틈이 너무 짧아 투명 자동차가 있으면 모를까 이대론 불가능해 그런 차가 어딨는지 알지 갈 데가 있어 안 다치게 조심해 이 차 몰아본 지 오랜만이군 난 앞좌석에 처음 앉아봐
로만, 왜 이제 와?
크롬 휠 커버라도 달고 나타날 줄 알았다
재미있네
십만 달러 걸고 4백 미터 경주하자 개털 주제에 뭔 경주야?
이번 일 성공하면 개털 아냐 두 번째 신호등까지!
십만 달러야
하긴 실패하면 어차피 다 죽지 백만 달러로 올리자 어때?
좋아, 그럼! 4백 미터에 백만 달러!
좋았어 한 번뿐인 인생 까짓 거 하자고!
자넨 어때?
잔말 말고 시작해 이번엔 속이기 없어 별걸 다 기억하네
출발! 너답다, 로만 돈은 내 거야
너희 다 죽었어!
너무 쉬우면 재미없지 안 돼!
이번엔 안 될걸?
넌 승부욕이 부족해 야호, 내가 이겼어!
내가 이겼다고!
잘했어, 오코너 고마워 내가 이날을 얼마나 기다렸는지 알아?
봐, 얜 몰라
돔이 결승선에서 액셀에서 발을 뗐어
넌 못 이겼어 돔이 져준 거야
웃기지 마 빈스, 왜 이래?
쉿, 널 뒤쫓고 있어 이 안에 있어!
찾아내!
뛰어, 뛰어, 뛰어!
괜찮아, 잠깐만!
레이에스 일당이 시장에서 날 쫓아왔어 빈스가 구해줬어 배고픈가?
그래, 고파 다행이네
네가 식사 기도할 차례거든 고마워, 빈스 야, 다 탔잖아!
우리 엄마도 이렇게 해 걱정 마 네 엄마 요리 꽝이잖아 죽을래?
왜 우리 엄말 씹어?
그래, 마시자 인생 뭐 있어?
건배 건배, 건배, 건배 브라질에도 오고...
출세했군
곧 1000만 달러 넘게 벌 텐데 그 돈 어디다 쓸 거야?
나?
고향에 돌아가서 정비소나 차릴까 봐
바가지 안 씌우고 정직하게 영업하는...
진짜? 응 손에 기름때 묻히며 살겠다고?
멍청하게 뭐 하러...
난 차 만지는 일이 좋아 이해가 안 된다
난 그 돈 쓸 데 정해놨어
쟬 요리 학원에 보낼 거야 봐, 봐!
넌 매사에 늘 삐딱해 난 돈에 별 관심 없어 쟨 요리 배워도 가망 없어 이게 음식이냐?
참, 동물 보호소에서 주방장을 구한대
이력서 내봐 돔 저기...
내일 작전 준비 다 돼 있겠지만 인원이 부족하면 나도... 같이하자 한 식구인데 당연하지 고마워
뭐 좀 먹어 그래 미아는 이 차가 저주래 그럴지도 모르지 총 분해하는 게 취미군 사람은 기로에 섰을 때 자신을 더 잘 알게 돼 자신을 아는 건 중요하지 24시간 뒤면 우리 인생 최고의 축배를 들게 될 거야
한잔 더 해 이 좋은 날!
난 됐어 건배 됐다니까...
마시면 안 돼
어째서? 안 돼 안 된다니 왜? 어째서? 진짜야?
그래서 400미터 경주 때 져준 거야?
출산 선물이었군 헛소리 마
분명 내가 이겼어
잠깐만, 모두 주목!
저놈이 그냥 찰싹 때렸어?
움켜쥐었어?
축하해 고마워 어떻게 그걸 숨겨?
미안해 난 네 친구야
어떻게 나한테까지 숨길 수 있냐?
출산 선물이라고?
무슨 소린지 모르겠군 피임 좀 하라 그랬잖아 건배하자 건배 돈이란 있다가도 없는 거야
우리에게 제일 중요한 건 이 식구들이지 이 방에 있는...
지금 함께... 그런 뜻에서 건배 난 준비됐어 산토스 밴은 준비됐어?
우린 늘 준비돼 있지 홉스가 시 외곽에 나가 있어!
지금이 최고의 기회야
좋아, 시작하자고!
1팀, 위치로!
가자!
출발! 돔 미아는 내가 잘 지킬게 모스크바, 발리, 고아, 홍콩 공통점이 뭐라고? 범인 인도 협정이 없지 1시간 뒤면 새 삶이 시작돼 경찰이다! 가!
당신 큰 실수했어 칩 찾느라 고생 좀 했어
여길 찾는 건 더 힘들었고...
넌 끝이야, 토레토 체포해봐
돔!
물러서, 내가 처리해 안 돼!
그러지 마!
제발, 돔!
돔!
돔!
그래 이제 귀국할 거야
보안관에게 공항에서 보자고 해 습격이다!
윌크스, 응사해 사격 저지해!
날 엄호해줘
얘들 감시해 우릴 풀어줘!
빨리 우릴 풀어줘!
출발해?
그래, 밟아!!
괜찮아?
돔 내 아들을 좀 만나줘 니코 그럴게 착한 녀석이야 본명은 자네 이름을 땄어 도미닉 약속할게, 빈스 넌 늘 내 형제였어 니코는 내가 잘 돌볼게 출발하자 시간이 별로 없어 비행기 예약했어 5시간 후면 리우를 떠날 수 있어 달아날 순 없어 일을 끝내야지 미쳤어, 돔?
그건 안 돼
그건 자살행위야
자네 친구도 죽었어 이 작전은 실패라고 우리가 갈 거 레이에스가 알고 있어!
맞아 경찰 병력도 3배로 증원했어 가면 벌집 된다고 빈스의 원수를 갚아야지
이건 함정이야 알잖아 돔 저들 말을 들어 너무 늦기 전에 리우를 떠나라고 자유를 찾아 도망치는 건 자유가 아냐
잘 알잖아
뭘 선택할진 각자의 자유야
난 하겠어
나도 한다고, 토레토 적어도 그 망할 놈을 죽일 때까진...
계획은 있나, 돔?
또 가서 염탐만 할 순 없잖아 염탐할 필요 없어 우리 관심사는 놈의 돈이야 돈을 챙긴 뒤 놈을 손봐주자 보세요
우리 돈 받는 경찰은 다 불렀습니다
안심하셔도 돼요
경비도 철통입니다
신도 보스 돈 못 건드려요 신은 걱정 안 해 준비됐나?
됐어요
무슨 일이야?
금고를 가져갑니다!
뭐?
금고요!
날 따라와, 빨리! 비켜!
꼼짝 마!
엎드려!
인도해줘, 미아!
2블록 계속 직진한 뒤 우회전해 알았어 계획대로 돈 먹은 짭새들이 몽땅 따라붙었어 속도를 더 내야 해 어느 길로 가?
루아 폰세카까지 반 마일 간 뒤 좌회전해 안 되겠어 앞에 스파이크 깔렸어!
오른쪽으로 가!
턴하긴 좁아 딴 방법 없어!
턴해!
젠장!
젠장!
무전이 시끄럽네
은행이라도 털었어?
두 대 온다!
왼쪽에 골목 나와 그래, 보여 망할 자식!
잘했어, 돔 우회전해, 우회전!
남쪽에서 잔뜩 몰려와 빨리 피해야 해!
크게 턴해 좋았어!
왼쪽 비었어 안녕하시오, 경관 나리!
면허증과 등록증 제시하시죠!
좋았어!
남잔 역시 터프함이지!
오른쪽 비워놨어!
모두 고마워 별소릴!
끝나고 보자고 10초의 틈이 생겼어 그 틈을 잘 이용해!
지지, 계속 추격해 다리에선 독 안의 쥐야
젠장!
출구가 없어
젠장!
수가 너무 많아 너무 많아 못 건너 같이는 못 건너지 넌 건널 수 있어 무슨 뜻이야?
금고 버리고 어서 피해 넌 이제 애 아빠야
널 두곤 못 가 계획대로 해!
이게 내 계획이었어 미아를 부탁해 오빠, 제발 내 말 들어 그 줄 당장 끊어버려!
뭐 하는 거지?
이제 잡았어 다리를 봉쇄해!
어떻게 좀 해봐!
죽여버려!
놈을 사살해!
도망가라고 했잖아
이건 내 선택이야 도와줘
내 팀원들을 위해서다 개자식아!
아수라장이군 그러게 그냥 보내줄 순 없어 난 고지식하거든 정상을 참작 24시간을 주지 돈은 두고 가 시간 낭비 마 사고 친 거 말끔히 청소해놔 내일이면 난 다시 너흴 잡으러 올 테니까...
토레토 곧 또 보자고 못 볼 거야
모두 수고했어 끝나고 보자고 10초의 틈이 생겼어 그 틈을 잘 이용해!
제발 열려라 그만 애태우고...
로사와 니코를 위해 돔 삼촌 모나코 후회 않겠어?
날 잘 알면서!
꼭 이래야겠냐?
날 좀 내버려둬 딴지 거는 게 아니고 우리 같은 호구는 100% 털려 돈 따면 평생 먹을 항우울제 사줄게
천만 달러를 몰빵하면 어떡해!
좀 닥쳐 검은색에 걸어 베
팅 완료 테즈 정비소 자, 내려, 자기야 기다려, 금방 올게 꿈꾸던 삶이 이거냐?
난 이걸로 충분해 넌 저게 꿈이었군
그럼! 잘 지내지?
너도?
재미 좋아?
응 저 차 세계에서 4대뿐이야 지구 서반구엔 저거 한 대지 아부다비의 족장에게 거액 주고 구입했어 여자도 끝내주네
당연하지
자기, 안녕!
가자 시작해야지 내가 운전할게 내 차를?
꿈도 꾸지 마
아니, 네 차 말고 저 차!
저게 네 차야?
완전 황당하네!
그래, 서반구에 저 차가 두 대 있다는 얘기지
뭐라고 더 씨부렁거려 봐
우리 둘이 같이 폼 나면 더 좋지 옷 갈아입어, 어서 가자고 베를린 이제 어디로 가?
나도 몰라
마드리드에 한 번도 못 가봤어 도쿄에 가고 싶은 거 아니었어?
거기도 가야지
언젠간... 정말 반가워 내 동생 최고로 행복해 보이네
이젠 자유잖아
한판 더 할까?
그래?
그래 베
팅 없이 단둘이...
완전히 끝장을 보자고 지면 실망이 클 텐데?
누가 할 소리 좋아, 오코너 실력을 좀 보자고 해외 안보 수사국 워싱턴 D.C. 이것 좀 보세요
오늘 새벽 3시, 베를린에서 차량 몇 대가 군 호송차를 납치했어요
토레토 짓인가?
아뇨 관심 없어 관심이 가실걸요?
계속 보세요
유령을 믿으세요?
본 영화의 위험한 차량 액션 신은 훈련받은 프로 스턴트맨들이 통제된 도로에서 연출한 것입니다
위험한 장면은 따라하지 마십시오 Korean