Number of sentence lines: 741
Number of avg sentence lines: 623.52

호빗 난쟁이들과 엮이지 말라고 경고했었지?
결국 이렇게 됐어
놈들이 용을 깨워서 우리가 죽게 생겼어 서둘러 더 빨리 여길 빠져나가야 돼 조심해 보물만 죄다 실어 영주님 마을을 구해야지요
마을은 가망 없어 황금이나 구해 서둘러라 아빠!
가야 돼
전부 실어 시간이 없어, 가야 돼 일으켜줘 일어나, 킬리 어서, 가자 혼자 걸을 수 있어 서둘러 우린 안 갈래요
아빠 없인 안 가요
여기 있다가는 누이들이 죽어 아빠가 그걸 원할까?
문 열어!
내 말 들리냐?
용이야 봐!
내려와, 어서 손 잡아 어서, 가야 돼
빨리, 서둘러 킬리, 어서 바로 저기 있어!
계속 가!
용이다!
힘껏 저어 더 빨리! 마을 사람들을 데려가면 좋겠지만… 그럴 가치가 없죠
동감입니다
살려줘요
조심해 서둘러라 서둘러라 더 빨리 내 황금!
배가 너무 무거워요
뭐든 버려야 돼요
맞아 알프리드 더 빨리! 불쌍한 영혼들… 아빠 아빠!
명중이야 용을 맞혔어
아니 맞아, 내가 봤단 말이야 화살로는 용의 가죽을 못 뚫어 어떤 무기로도 안 돼 무슨 짓이야?
돌아와, 바인 바인!
내버려둬 그냥 가야 돼 오빠!
아빠 바인, 왜 안 갔어?
갔어야지!
도우러 왔어요
아니 어떤 무기로도 안 돼
이거면 될지 몰라요
바인 돌아가 당장 여길 벗어나 아빠!
바인!
멈춰라!
멈춰!
넌 누구냐?
감히 나에게 맞서다니 안타깝게 됐군
이제 어쩔 거지?
활잡이?
넌 버려졌다
아무도 널 구하러 오진 않아 지금이 기회다 가!
여길 벗어나!
네 아들이냐?
불구덩이에서 녀석을 구하진 못해 녀석은 불탈 것이다
움직이지 마 그대로 있어 말해봐 한심한 것 이제 어떻게 나와 싸울 거지?
네가 할 수 있는 것이라곤 오직 죽는 일뿐이다!
바인 아빠 봐 아빠를 봐 좀 왼쪽으로 됐어 바인, 꽉 잡아!
무슨 소리지?
뭐야?
용이 추락했어요
죽었어요
스마우그가 죽었다고요
수염 맙소사 진짠가 봐
저길 봐
에레보르의 갈가마귀들이 산으로 돌아가고 있어
그래 소문이 퍼질 거야
머잖아 중간계의 모든 생명체가 용의 죽음을 알게 될 거야
다섯 군대 전투 당신은 혼자가 아니에요
미스란디르 누가 좀 도와줘 도와줘!
저쪽으로 아빠 아빠 아빠 아빠!
왜 하필 나야?
타우리엘 킬리 어서 가야 돼 동족과 함께 떠나 같이 가자 난 두렵지 않아 당신과 있으면 살아있는 게 느껴져 난 안 돼
타우리엘 아므랄리메 무슨 말인지 몰라 알잖아 레골라스 님 그 난쟁이를 보내 갈 길이 달라 꼭 간직해 약속의 증표로 마른 담요예요
필요할 거예요
고마워요
여기요
나도 줘 얼어 죽을 것 같아 알아서 구해 명령할 처지도 아니잖아?
틀렸어 영주님이 없을 땐 대리인이 대신하는데 그게 바로 나지
그러니까 담요 내놔 영주님의 대리인?
웃기지 마
당신은 그냥 좀도둑일 뿐이야
당신 명령을 받느니 차라리 죽겠어
그럼 그렇게 해주지 알프리드, 나라면 주민들을 적으로 안 만들겠어 아빠 이리 와 살아계셨군요
난 괜찮아 바르드가 용을 죽였어요
내가 똑똑히 봤어요
바르드가 해치웠다고요
검은 화살로 쏴 죽였어요
고맙소, 바르드 고마워요
당신이 우릴 살렸소
정말 고마워요
용을 물리친 전사 만세!
바르드 왕 만세!
내가 누차 말했지?
고귀한 집안의 후손이야 타고난 지도자라고 그렇게 부르지 마
난 이 마을의 영주가 아니야 영주는 어디 있지?
어디 있어?
강을 건너고 있겠죠
우리 보물을 몽땅 챙겨서 당신은 알겠지 훔치는 걸 도왔으니까 아니 난 막으려 했어 거짓말 배신자 죽일 놈!
빌어도 보고 간청도 했어 쫓아내 버려 혼내줘!
어린 애들을 생각해서… 그러지 말라고 말렸어 목을 매달아 얼마나 말렸는지 알아?
나무에 매달아 목을 매달아 혼내주자!
그만둬요, 놔줘요 놔줘요!
주위를 봐요
아직도 희생이 더 필요해요?
곧 겨울이 닥쳐요
힘을 합쳐서 살길을 찾아야죠 사지가 멀쩡한 사람들은 부상자를 돌보고 힘이 남은 사람들은 날 따라와요
쓸 만한 것들을 챙깁시다
그리고 나선요?
지낼 곳을 찾아야죠 누구 없어?
봄부르?
비푸르?
아무도 없어?
잠깐만요 기다려요
빌보야 살아있었어
거기 서요 멈춰요
떠나야 돼요
여길 벗어나야 돼요
방금 왔는걸 설득해봤는데 소용없어요
무슨 소리야?
소린이요
보물 창고에 있는데 며칠째 자지도 먹지도 않고 제정신이 아니에요
이곳이 문제예요
병들었나 봐요
병?
무슨 병?
필리 필리 필리 황금 이 정도의 황금이면 슬픔이나 걱정도 잊혀지지 보아라
이 위대한 스로르 왕의 보물을 어서 와라 나의 조카들아 에레보르 왕국에 잘 왔다 발린 킬리 살아있었구나!
봄부르 살아있구나!
찾았나?
아직이요
여긴 없어요
계속 찾아 어디 있는지 모르잖아요
아르켄스톤은 분명히 여기 있어 찾아!
들었지?
계속 찾아봐 모두 다! 찾을 때까진 못 쉰다 아르켄스톤을 네게 주고 싶어지는군 참나무방패가 고통받는 걸 볼 수 있다면… 그게 놈을 망가뜨리고 정신을 타락시키고 미치게 만드는 걸 보고 싶군 부축해줄게
요 필요한 것만 챙겨요 갈 길이 머니까 어디로 갈 거지?
단 한 곳뿐이죠
외로운 산 천재시군요, 영주님 당분간 산에서 지내면 되겠어요
용의 냄새가 나겠지만 여자들이 치우면 되죠
거긴 안전하고 따뜻할 거예요
식량과 침구, 옷도 있고 금도 좀 있겠죠
그 산에 있는 금은 저주받았어 약속받은 몫만 가질 거야
우리 도시를 재건할 수 있을 만큼만 여기, 밥값 좀 해 스마우그의 죽음이 온 세상에 퍼질 거야
네 외로운 산에 모두 몰려들겠지 보물을 찾거나 지리적 이점 때문에 뭘 알고 있죠?
확실히는 몰라 앞으로의 일이 걱정이지 숲속요정들!
요정 왕자와 요정 계집이 호수마을까지 우릴 쫓아왔습니다
그래서 놈들을 죽였나?
도망쳤습니다
겁쟁이들처럼 비명을 지르면서요
멍청한 녀석!
놈들이 더 많이 몰려올 것이다
군다바드로 가서 군단을 내보내라 요정들 인간들 난쟁이들 외로운 산이 놈들의 무덤이 될 것이다
싸우자!
뭔가를 보셨군요
내가 호수마을 밖으로 추적했던 오크족 녀석 아조그의 아들 볼그였어 와르그 무리가 놈을 기다리고 있다가 함께 북쪽으로 도망쳤지
다른 오크족과 달랐어
오랫동안 못 본 표식을 했지 군다바드의 표식 군다바드?
안개산맥 북쪽 끝에 사는 오크족이야 레골라스 님 스란두일 전하로부터 전갈입니다
당장 돌아오라는 명령입니다 가자, 타우리엘 왕자님 타우리엘은 추방됐습니다
추방됐다고?
아버님께 전해라
타우리엘을 두고는 돌아가지 않겠다고 레골라스 님 왕의 명령이잖아요
나의 왕이시지만 내 마음마저 통치하시진 못해 난 북쪽으로 간다 같이 가겠어?
북쪽 어디요?
군다바드 주문을 외워 봤자 소용없다, 늙은이 네가 가진 걸 주인님이 원하신다
어디 있어?
요정의 반지 세 개 중 하나지 불의 반지!
나머지는 어디 있어?
미스란디르를 찾아왔다
그를 데리고 가겠다
나를 막으려 하면 너를 멸할 것이다
지상의 요정 왕들에겐 세 개의 반지 돌집의 난쟁이 왕들에겐 일곱 개의 반지 죽을 운명을 타고난 인간들에겐 아홉 개의 반지 어둠과 싸울 순 없는 법 게다가 빛을 잃어가고 있지 불빛 하나가 홀로 어둠 속에 있군 난 혼자가 아니야 도움이 필요하시오?
그냥 죽어있었어야지 미스란디르 정신 차려요
놈이 여기 있소
네 어둠이 다시 돌아왔어요
간달프!
간달프 타게!
약해졌어요
여기 있으면 안 돼요
생명력을 뺏기고 있어요
가세요
빨리요
같이 갑시다 가요!
이미 시작됐다 동쪽은 멸망하고 앙그마르 왕국이 일어날 것이다
요정의 시대는 이제 끝났으니 오크의 시대가 왔다
네 힘은 여기선 통하지 않는다 모르고스의 종 네겐 이름이 없다 얼굴도 형체도 없지 무의 세상으로 돌아가라 네가 있던 그곳으로!
그동안 우리가 속았어요
사우론의 영혼이 살아있었어요
이제 사라졌죠
이제 동쪽으로 달아날 거예요
곤도르에 알려야겠군요
모르도르 경계를 방어하라고 아니오 갈라드리엘 님을 돌봐주시오 전력을 다해 싸우느라 많은 힘을 잃었소
로스로리엔에 데려가요
사루만 님 사우론을 쫓아가 기필코 결딴내야 합니다
절대 반지가 없으니 다신 중간계를 지배할 수 없을 거요
어서 가시오 사우론은 나한테 맡겨요
말이 필요해
뭐?
어디로 가게?
에레보르에 알려야 돼
아무것도 모르고 있어 내 눈으로 봤네
모리아 오크족이 셀 수가 없었어 독수리를 부르고 베오른을 호출하게 산을 차지하기 위한 싸움이 시작될 걸세 기다려
이걸 가져가게 자네 말이 맞다면 나보다 자네한테 더 유용할 거야
고맙네
주의할 게 있어 가끔 말을 안 들을 때가 있는데 그럴 땐 위쪽을 좀 비틀어줘야 해
뭐, 어떻게든 하겠지
분명히 여기 있다 틀림없어 샅샅이 뒤졌어요
더 뒤져 소린, 우리도 그 보석을 찾고 싶어요
아직 못 찾았잖아!
우리의 충성심을 의심하는 거예요?
아르켄스톤은 우리의 유산이잖아요
왕의 보물이지
내가 왕이 아니던가?
잘 들어 누군가 찾아놓고 숨긴 거라면 반드시 응징할 것이야 용의 병이야 전에도 봤지
그 표정 무시무시한 탐욕 무서울 정도로 지나친 애착이지, 빌보 그의 할아버지도 미쳤었어 발린, 만약 소린이 아르켄스톤을 손에 넣는다면… 그걸 찾는 게 소린한테 도움이 될까요?
그 보석은 왕관이나 다름없어 이 엄청난 부의 정점이야 가지는 자에게 막강한 힘이 생기지
그럼 소린이 정신을 차릴까?
아니 더 심해질 거야
영원히 못 찾는 게 나을지도 모르지 그거 뭐야?
네 손에 들린 것 아무것도 아니에요
보여줘 베오른의 뜰에서 찾은 거예요
지금까지 가지고 다녔어?
골목쟁이집에 돌아가면 정원에 심으려고요
고향에 가져갈 선물치곤 형편없군 언젠가는 크게 자라겠죠
그리고 볼 때마다 생각날 거예요
제가 겪은 좋은 일들, 나쁜 일들… 살아서 다행이란 생각도 들 테고요 소린, 저는… 소린 호수마을 생존자들이 너른골로 몰려오고 있어요
수백 명이죠
모두 성문으로 불러 성문 앞으로 당장!
어서요
계속 가요 영주님 영주님!
올라와 보세요 보세요
화로에 불이 붙었어요
그렇다면 참나무방패 일행이 살아있다는 뜻이군 살아있다고요?
난쟁이들이 금을 다 차지했다고요?
걱정 마, 알프리드 금은 엄청나게 많으니까 오늘 밤은 여기서 야영한다
잘 곳을 찾고 불을 피워 다들 서둘러요
알프리드 밤에 보초를 서 올려!
좋아 동트기 전까지 요새를 정비해야 돼 어렵게 되찾은 산인데 다시 빼앗길 순 없다 호수마을 주민들은 모든 걸 잃고 절박해서 우릴 찾아온 거예요
그들이 뭘 잃었는지 얼마나 힘들지는 나도 잘 안다 용의 불구덩이에서 살아남은 것만도 감사하게 여겨야지 돌을 더 가져와 성문 앞에 쌓아라 애들이 굶주렸어요
식량이 필요해요
사흘도 못 버텨요
많이 모자라요
어떻게든 해봐, 퍼시 괜찮을 거예요
걱정 마요
물이 더 필요해요
아녀자들과 부상자들부터 줘
그래, 알프리드 밤새 별일 있었나?
잠잠했어요 보고할 게 없죠
아무것도 못 봤어요
요정 군대만 빼고 스란두일 님 여긴 어쩐 일이십니까?
지원이 필요하다 들었네
여기요
하나 더 저희를 살리셨어요
정말 감사합니다
감사할 것 없네
자네들 때문이 아닌 내 것을 되찾으려고 왔지
그 산엔 내가 원하는 보물도 있어 순수한 별빛이 담긴 보물 라스갈렌의 하얀 보석 요정왕이 엄청난 값을 치를 거야
잠깐만요, 기다려요
그깟 보석 때문에 전쟁을 치른다고요?
우리 종족의 보석을 저버릴 순 없지
우리도 같은 처지예요
저 산엔 우리 몫의 보물이 있죠
제가 소린과 얘기해볼게요
난쟁이를 설득해보겠다고?
전쟁을 피할 수 있다면 그래야죠
하룻밤 사이에 잘해냈어 가자
스라인의 아들 소린 님 살아계셔서 정말 다행입니다
왜 무장을 하고 산밑 왕의 성에 왔지?
왜 산밑 왕은 자기 물건을 지키려는 강도처럼 행동하고 있죠?
강도가 들이닥칠 것 같아서겠지 소린 님 훔치러 온 게 아닙니다
정당한 몫을 받으러 왔죠
얘기 좀 하실까요?
말해봐 호수마을 주민과의 약속을 지켜주십시오 보물을 주시면 마을을 재건할 수 있습니다
무장 군대를 끌고 온 인간과는 협상하지 않겠다
그럼 군대가 공격할 겁니다
협박해 봐야 소용없다 양심에 물어보십시오
우리 요구가 정당하지 않습니까?
우린 당신들을 도와줬지만 그 대가는 몰락과 죽음뿐이었죠
보물을 약속 안 했으면 우릴 도왔겠어?
약속했잖습니까!
약속?
우리 유산을 대가로 식량을 얻고 우리의 자유를 위해 미래를 내놓은 것 그게 공정한 거래였나?
말해봐
용을 죽인 바르드 내가 왜 그런 약속을 지켜야 하지?
당신 입으로 한 말인데 아무 의미가 없습니까?
가라 화살을 퍼붓기 전에!
무슨 짓이에요?
전쟁은 안 돼요
넌 상관 마 뭐라고요?
요정 군대가 와있다고요
수백 명의 성난 어부들도요 수적으로 불리해요
잠깐일 뿐이지 무슨 소리죠?
그거 아나, 빌보?
결코 난쟁이들을 과소평가하지 마
에레보르 왕국을 되찾았으니 이제는 지켜내야지
아무것도 안 주겠답니다
유감이군 노력은 해봤잖아
이해가 안 돼요
왜죠?
왜 전쟁을 감수하려는 거죠?
이성적으로 대해 봐야 소용없어 이거면 충분하지 새벽녘에 친다 동참할 건가?
빌보, 이리 와 이게 필요할 거야
입어 은철로 만든 거지
미스릴 우리 선조들은 그렇게 불렀어 어떤 칼날도 못 뚫지 웃겨 보여요
난 전사가 아니라 호빗인걸요
선물이다
우정의 증표랄까 진정한 친구를 만나긴 쉽지 않지
내가 눈이 멀었었다
이제 보이기 시작했어 난 배신당했어 배신이요?
아르켄스톤 저들 중 하나가 가져갔어
저들 중 하나가 날 속이고 있지 소린 원하던 대로 산을 되찾았잖아요
그거로 부족해요?
내 동족에게 배신당했어 호수마을 인간들한테 약속했잖아요
보물이 당신 명예보다 더 중요해요?
우리의 명예요
나도 약속했는걸요
그건 고맙게 생각해 명예로운 일을 했어
하지만 이 산의 보물은 인간들 것이 아니야 이곳의 금은 우리 것이다
우리만의 것 목숨 걸고 지켜내겠어 금화 한 닢도 내 곁에서 떠나지 못한다
단… 하나 도… 군다바드군요
저곳에 뭐가 있죠?
오래된 적 고대 왕국 앙그마르 난공불락의 요새였는데 엄청난 병기창이 있었지
그곳에서 무기를 제조했어 불빛이에요
뭔가 움직였어요
어두워질 때까지 기다리자 아주 위험한 곳이야
타우리엘 그 옛날 우리 선조들이 저 땅에서 전쟁을 했지
내 어머니도 저기서 전사하셨어 아버님은 어머니 얘길 안 해 무덤조차 없어 어머니에 대한 기억도… 아무것도 없어 비키시오!
비켜요!
안 돼, 안 돼
거기, 당신!
뾰족 모자!
그래 당신 떠돌이, 거지 방랑자는 사절이야
지금도 충분히 골치 아프니까 썩 꺼져, 말 타고 떠나 여기 책임자가 누군가?
당신은 누구죠?
난쟁이들과의 감정 싸움은 잠시 접어두시오 전쟁이 터질 거요
돌 굴두르 소굴이 텅텅 비었소
매우 위험한 상황이오 무슨 소리죠?
마법사에 대해 전혀 모르는군 마법사들은 겨울 천둥 같은 존재야
나뭇가지만 흔들려도 폭풍이라고 호들갑 떨지 하지만 때론 바람은 그저 바람일 뿐 이번엔 아니오 오크족 군대가 몰려오고 있소 전쟁을 위해 키워진 병사들이오 적이 병력을 총동원했소
왜 지금 속셈을 드러내죠?
우리 때문이오 참나무방패 일행이 에레보르로 떠났을 때 그들을 막기 위해 아조그를 보내 죽이려고 했소
아조그의 주인은 외로운 산을 원하오 보물뿐만 아니라 저 산의 지리적 이점 때문에 북쪽의 앙그마르를 되찾기 위한 요충지니까 어둠의 왕국이 다시 세력을 얻는다면 리벤델, 로리엔, 샤이어 곤도르마저도 함락당할 수 있소
그 오크 군대라는 게 어디 있습니까?
새벽까지는 군대를 배치해 재빠르게 기습할 겁니다
멍청한 놈들 땅 밑에 뭐가 사는지 다 잊었다 땅 먹는 놈들을 까맣게 잊어버렸지 들어가려면 지금 가야 돼요
엄청나게 많아요
단 하나의 목적을 위해 키워진 거야
그게 뭐죠?
전투 알려줘야겠어요
늦었을지도 몰라 서둘러 서둘러 칼날을 갈아야지
그래, 망할 요정 놈들 도끼를 휘둘러?
아니 안에 있어야지 바람을 피해서 아니, 저는… 바깥 공기 좀 쐬려고요
아직도 용 냄새가 진동해서요 요정들이 궁수들을 배치했어 전투는 내일 저녁이면 끝나겠지
하지만 그때까지 살 수 있을까 싶군 암울한 시기죠
암울한 시기 맞아 벗어나고 싶다 해도 욕할 사람 아무도 없어 자정이 가까워졌군 다음 보초는 봄부르야 가서 깨워야겠어 보푸르?
아침에 봐요
안녕, 빌보 언제부터 내 충고가 그리 못 미더웠소?
내가 왜 이러겠소?
난쟁이 친구들을 도우려나 본데 그 의리는 높이 사지만 내 결심을 바꾸진 않겠소
당신이 벌인 일이오 미스란디르 내가 마무리하면 날 용서하겠죠
궁수들 배치했나?
네, 전하 명령을 내려라 저 산에서 움직이는 모든 것을 전부 죽여라 더는 지체치 않겠다 명사수 자네도 동참할 건가?
자네한텐 금이 그렇게 중요한가?
그걸 차지하기 위해 피를 보겠나?
그 지경까지는 안 될 거예요
난쟁이들은 절대 못 이겨요
소용없어요
난쟁이들은 절대 항복하지 않아요
죽을 때까지 싸울 겁니다
빌보 배긴스 내 기억이 맞다면 경비병들 눈앞에서 지하감옥 열쇠를 훔쳤던 그 호빗이군
네 그 일은 죄송했어요
이걸 주려고 왔어요
외로운 산의 심장 왕의 보물인데 아주 귀중한 거죠
이걸 어떻게 손에 넣었죠?
제 몫으로 챙겼어요
그런데 왜 우리한테 주는 거요?
당신들을 위한 게 아니에요
난쟁이들은 아주 완고하고 고집이 세고 상대하기 힘들죠
의심 많고 비밀스럽고요
또 얼마나 무례한지!
하지만 용감하고 친절하고 의리도 있어요
전 그들이 좋아졌고 꼭 구하고 싶어요
소린은 무엇보다 이걸 소중히 여기니까 이걸 주면 약속한 보물을 줄 거예요
그럼 싸울 필요도 없죠
오늘 밤은 쉬고 아침에 떠나 네?
이곳에서 최대한 멀리 안 갈래요
절 원정대로 뽑아놓고 이젠 떠나라뇨
이제 원정대는 없어 게다가 자네가 한 일을 알면 소린이 어쩌겠나?
전 안 무서워요
무서워해야 돼 황금의 사악함을 과소평가하지 마 용이 오랫동안 집착했던 물건이야 산에 접근하는 자들의 마음을 병들게 만들지 거의 모두를… 자네 이 호빗에게 잠자리와 따뜻한 음식을 주게 큰일을 해냈어
잘 지키게 떠나려고 하면 나한테 알려줘 비켜!
멍청한 호빗 호빗, 이제 그만… 일어나 다음은 당신 얼굴이야 할 말이 있어서 왔다
자네가 우리에게 갚은 빚은 잘 받았다 빚을 갚다니?
난 아무것도 주지 않았으니 당신은 받은 게 없지
이게 우리한테 있소
아르켄스톤을 가졌어요
도둑놈들!
우리 유산을 어떻게 손에 넣었지?
그건 왕의 물건이야 왕에게 되돌아갈 수도 있죠
우리가 호의를 베푼다면… 그 전에 약속을 지키시오
우릴 속이려는 거야
계략이지 더러운 속임수 아르켄스톤은 이 산에 있다 속임수 쓰지 마!
속임수가 아니에요
저건 진짜예요
내가 줬죠
네가?
내 몫으로 챙겼거든요
내 것을 훔쳤어?
훔친 게 아니에요
전, 좀도둑이긴 하지만 정직한 좀도둑이죠
제 몫으로 제가 갖겠어요
네 몫으로?
네 몫?
너보단 내가 우선이야 이 멍청한 놈!
당신한테 주려고 했어요
몇 번이고, 근데… 근데 뭐지?
당신은 변했어요, 소린 제가 아는 난쟁이는 약속을 깨는 법이 없었고 동족의 충성심을 의심하지도 않죠
내 앞에서 충성심 따위 들먹이지 마
이놈을 던져버려 못 들었어?
그럼 내가 하지 망할 자식!
안 돼요!
너나 간달프 모두 저주받을 거야!
내 친구가 마음에 안 들어도 해치지는 말게 내게 돌려보내 산밑 왕으로서 훌륭한 모습은 아니군 그렇게 생각지 않는가
스라인의 아들 소린?
다신 마법사와 거래하지 않겠소 가 샤이어의 쥐새끼와도!
그렇게 하겠소?
아르켄스톤을 주면 약속을 지키겠소?
내가 왜 멀쩡한 내 물건을 되사야 하지?
보석을 가져 팔게 곤도르의 엑셀리온이 좋은 값을 쳐줄 거야
죽여버리겠다!
맹세컨대 다 죽여버리겠어!
말뿐인 맹세지 더 들어 봤자야
소린 무기를 내리게 문을 열어 보물 때문에 죽게 될 걸세 소린, 우리는 이 싸움 못 이겨요
결정하시오 평화를 원하시오?
아니면 전쟁을 원하시오?
난 싸우겠다
무쇠발 다인… 어이, 소린!
무쇠발이 왔다!
누구죠?
심기가 불편해 보이네요
철산의 영주 다인이야 소린의 사촌이지 성질도 닮았어요?
지금까진 소린이 더 낫다고 생각했었지 좋은 아침이군 다들 안녕한가 제안할 게 있는데 잠시 시간을 내주겠나?
좋게 말할 때 잽싸게 꺼져!
전부 다 당장!
그대로 있어 다인 영주, 진정하게 회색의 간달프 이자들이 당장 꺼지지 않으면 이들의 피로 바닥을 적시겠소
난쟁이와 인간, 요정끼리 싸우면 안 되네
오크 군단이 외로운 산으로 오고 있어 군대를 물리게 요정들이 있는 한 어림없소 특히 의리라곤 없는 숲속요정 나부랭이 내 종족이 망하기만 바라는 놈이거든요
내 동족에게 가는 날 막으려 했다간 그 예쁜 두개골을 박살 낼 테니 그때도 웃는지 봅시다 다인 기다려!
올 테면 와보라고 해요
어디까지 오는지 봅시다
내가 그딴 소리에 콧방귀라도 뀔 줄 알아?
뾰족 귀 공주님?
다 들었지?
싸우자!
저 자식들을 모조리 때려눕혀!
자네 병력은 그대로 있어 무쇠발의 오합지졸은 내가 상대할 테니 좋아 해치우자 산양 부대를 내보내 스란두일 님 이건 미친 짓이오!
뱅글뱅글 바람개비 맛이 어떠냐?
머저리들 괴수족이야 미치겠네
전진하라 나의 군대여!
지옥의 무리가 쳐들어왔다!
죽을 각오로 싸워라!
성벽을 넘어야겠어요
같이 갈래요?
좋아 가자, 어서! 가만있어 보고만 있을 거예요?
가만있으라고 했다!
요정들은 안 싸우려는 거예요?
돌격!
좋았어!
간달프 여기 서있어도 괜찮을까요?
트롤들을 내보내라 놈들의 전차를 부숴라!
두 곳에서 한꺼번에 싸울 순 없겠지 작전을 개시한다 도시를 공격해라!
아조그 우리를 고립시키려는 거야
전부 너른골로 퇴각하라!
어서! 너른골로 가!
빌보, 이쪽이다!
누나!
틸다!
우리 애들 어디 있어?
아까 시장 쪽에서 봤어요
시장?
지금은 어디 있어?
틸다, 시그리드!
오크 군대가 둑길을 따라 몰려와요
동쪽 성벽에 궁수를 배치해서 막아 궁수들, 이쪽으로!
오크 군대가 거리를 점령했소
시장도 넘어갔어요
자네들은 날 따라와 돌격, 앞으로!
목숨을 바쳐 싸워!
아빠 아빠!
여기요!
우리 여기 있어요
바인!
시그리드!
엎드려!
잘 들어 여자와 애들을 데리고 중앙 홀로 가서 입구를 막아 알았어?
무슨 일이 있어도 나오면 안 돼 아빠랑 같이 있을래요
아빠 말 들어야지!
제게 맡기세요
들었지?
중앙 홀로 가자 여자와 아이들만 데려가 남자들은 싸워야 돼
자넨 다시 와 잘 데려다 주고 돌아와서 싸울게요
일어나 잘 지켜줘
어서 가, 할망구 중앙 홀로 가요 앞에 비켜 다친 사람들은 버려!
도시는 못 버틴다 난쟁이들은 거의 끝장났어 망할 놈들!
소린은 어디 있어?
대체 어디 있는 거야?
이 땅을 저들의 피로 물들여라
모조리 죽여라 퇴각하라!
우리가 언제부터 동족한테 등을 돌렸죠?
소린 다 죽어가요
이 산 속에는 첩첩이 공간이 많아 방비를 강화해서 더욱 안전하게 만들 수 있어 맞아 그래 바로 그거야
우리 금을 안전한 곳에 옮겨야 돼 못 들었어요?
다인이 포위됐다고요
전부 죽을 거예요
전쟁에선 많이들 죽지 목숨은 하잘것없어 이런 보물을 그깟 목숨과 비교할 순 없지 어떤 희생을 치르더라도 지켜내야 돼
이 드넓은 곳에 앉아서 왕관을 쓰고 있지만 그 어느 때보다 보잘것없군요
말조심해 난 더는 하찮은 난쟁이 왕자가 아니야 이제 더 이상은 참나무방패 소린이 아니다 난 왕이다!
늘 우리의 왕이었죠
알고 있었잖아요
근데 이젠 괴물이 돼버렸죠
가라 나가 내 손에 죽기 전에 이 드넓은 곳에 앉아서 왕관을 쓰고 있지만 그 어느 때보다 보잘것없군요
이런 보물을 그깟 목숨과 비교할 순 없지 그 보물엔 병이 깃들어 있어요
산밑 왕의 탐욕과 눈먼 야망 내가 왕이 아니던가?
이곳의 금은 우리 것이지
우리만의 것 금화 한 닢도 내 곁에서 떠나지 못한다
우릴 이 꼴로 만들었죠
난 더는 하찮은 난쟁이 왕자가 아니야 참나무방패 소린이 아니다 당신 할아버지를 미치게 만든 병!
스로르의 손자 스라인의 아들 소린이시다
난 할아버지와 달라 다르다고 자네는 두린 왕좌의 후계자야 다 죽어가요
에레보르를 되찾아 다인이 포위됐어요
죽어가요 포위됐다고요
죽어가요
잃어버린 고향을 되찾게 당신은 변했어요, 소린 난 할아버지와 달라 보물이 당신 명예보다 더 중요해요?
난 할아버지와 달라 보물 때문에 죽게 될 걸세 퇴각하라 퇴각하라!
외로운 산으로!
퇴각하라!
이제 놈들은 끝났다 마지막 공격을 준비하라 숨어만 있진 않겠어요
다들 우릴 위해 싸우는데!
이건 가문의 수치예요
그래 그렇지
우린 두린의 혈통이고 두린의 후예는 싸움에서 도망치지 않는다
내가 너희한테 이런 말 할 자격은 없지만 날 따르겠나?
마지막으로?
아직 안 돼 기다려라, 기다려 공격해, 지금이다!
소린 왕을 따르라!
왕을 따르라!
다바쿠르!
난쟁이들이 다시 싸우고 있어요
새로운 왕과 함께 싸우는구나
마지막으로 힘을 보탤 사람은 날 따르라!
어서, 봄부르 일어나 노리 글로인! 바로 뒤에 있어 남자들을 도와서 죽더라도 같이 싸워요
싸우겠어요
무기 들어요
같이 가요 아니 이 늙은이는 그냥 놔둬요
두려워 마요
저리 꺼져!
알프리드 릭스피틀 넌 겁쟁이야 "겁쟁이"?
남자가 웬만한 용기로는 코르셋 못 입거든?
넌 사내도 아니야 족제비 같은 놈 다인!
소린!
기다려 지금 갈게!
이봐, 사촌 왜 이제 왔어?
놈들이 너무 많아 좋은 작전이 있겠지?
물론 놈들 두목을 죽이는 거야
아조그를?
그놈은 내가 죽여버리겠어 소린, 자네는 안 돼
우리의 왕이잖아
그래서 내가 해야만 해 갈가마귀언덕까지 혼자 어떻게 뚫고 갈 건데?
멈춰!
이걸 해보는 것도 참 오랜만이군 갈가마귀언덕으로!
꽉 잡아 정신 나간 녀석들 맘에 들어 두린이 굽어 살피길 조심해요!
앞에서 온다!
꽉 잡아!
다 떨어졌어!
놈을 해치워!
쏴버려!
어디요?
놈의 거시기!
그런 거 보이지도 않아요!
숙여요!
킬리!
어서 가!
조금만 버텨!
내가 간다!
보푸르, 최고야!
드왈린! 가!
덤벼라!
이 못생긴 트롤 놈아!
어서! 좋았어!
그렇지!
좋아!
와르그예요!
꽉 잡아 놈들이 더 몰려와!
무게 때문에 속도가 안 나 성공 못 하겠어 전차는 버려 갈가마귀언덕까지 산양을 타고 가 안 돼, 형 난 산양을 타기엔 너무 늙었어 두린이 함께하길 동생아 난 이런 짓 하기엔 너무 늙었다고 앞으로!
앞장서요!
일어나 저리 가 이제 당신 명령은 안 들어 사람들이 당신을 믿고 당신 말을 들었어 영주가 될 수 있는 기회였는데 제 발로 차버렸잖아
뭘 위해서?
알프리드 뒤에 속옷 다 보여 이제 승산이 있어 간달프!
소린이에요
필리와 킬리 드왈린까지… 최정예를 데려가고 있어
왜요?
뱀의 머리를 치려는 거지 죽어라!
간달프 레골라스 푸른잎 레골라스 놈들이 더 몰려와요
볼그의 군다바드 군대가 거의 당도했어요
군다바드… 처음부터 다 계략이었어
아조그가 우릴 친 후 북쪽에서 볼그가 내려오는 거지 북쪽?
정확하게 북쪽 어디요?
갈가마귀언덕 갈가마귀언덕?
소린이 거기 있잖아요
필리와 킬리도요
아조그는 어디 있죠?
텅 비어 보이는데 도망갔나 봐요
아닐 거야
필리 동생 데리고 탑을 살펴봐 몸을 낮추고 눈에 띄지 마
뭐가 보이면 즉시 보고하고 단독으로 붙지 마 놈들이 와요
고블린 용병들 그리 많진 않아요
우리한테 맡기고 가 가!
덤벼!
군대를 물려라 스란두일 님 갈가마귀언덕으로 군대를 보내요
난쟁이들만으론 역부족이오 소린한테 알려야 해요
그럼 가서 알려줘요
이 저주받은 땅을 지키는 데 많은 요정이 희생됐소
더는 안 돼요
스란두일?
제가 갈게요
바보 같은 소리 마 넌 못 살아남아 왜요?
오크 군대가 널 보면 죽일 테니까 아니요
그들은 절 못 봐요
허튼소리 허락 못 한다 허락을 구한 게 아니에요
빠져나갈 생각 마세요
도망치면 안 됩니다
이번만큼은요
비켜라 난쟁이들이 다 죽을 거예요
그래, 죽겠지
오늘 내일 1년 뒤, 100년 뒤… 뭐가 달라지지?
결국엔 죽게 돼 사랑을 모르는 전하의 인생이 더 가치 있을까요?
전하는 사랑을 몰라요
넌 사랑에 대해 뭘 알지?
아무것도 모르지 난쟁이에 대한 네 감정?
진짜가 아니다 그게 사랑이라고 생각해?
사랑을 위해서 죽을 수 있나?
타우리엘을 해치면 저를 죽이셔야 할 겁니다
내가 같이 가겠어 밀어!
세상에 도끼가 없어졌잖아
아니야 여기 있어, 사촌 이딴 거 너나 많이 가져 킬리, 넌 여기서 아래층을 살펴 내게 맡겨 아조그는 어디 있죠?
소린 빌보 당장 여길 떠나야 돼요
아조그의 다른 군대가 북쪽에서 와요
망루가 포위되면 못 빠져나가요
거의 잡았어요
놈이 탑 안에 있다고요
끝장을 봐요
안 돼
놈이 바라는 게 그거야
우릴 끌어들이려는 함정이지 필리와 킬리를 불러들여 소린, 그래야겠어요?
말 들어 아직 싸울 날은 많아 이놈부터 죽이고 동생 놈을 죽이겠다 다음은 너다 참나무방패 맨 마지막에 죽여주마 가요 도망쳐요!
더러운 너희 혈통을 끊어주마 킬리!
소린!
소린, 안 돼요!
모조리 죽여라!
안 돼
킬리 가서 죽여라 끝장내버려!
킬리 킬리 타우리엘 킬리 안 돼!
안 돼!
타우리엘!
독수리들이 와 빌보 움직이지 마요
가만히 있어요
잘 왔다 작별 전에 우정을 되찾고 싶었어 작별이라뇨, 아니에요
꼭 살 거예요
성문에서 내가 했던 말들과 행동을 되돌리고 싶다
넌 진정한 친구였어
그래서 그랬던 거지 날 용서해라
내가 눈이 멀었었어
정말 미안하다 널 위험에 빠뜨려서… 당신과 위험을 같이 나눠서 기쁜걸요 전부 다요 골목쟁이 집안 누구도 바랄 수 없는 거였죠
잘 있게 좀도둑 친구 고향에 돌아가서 편하게 살아 나무를 심고 자라는 것도 보고 더 많은 사람이 고향을 금보다 소중하게 여긴다면 세상은 더 즐거운 곳이 되겠지 안 돼, 안 돼… 소린, 죽으면 안 돼요
소린 소린, 조금만 참아요
힘을 내요 독수리들이… 독수리들이 왔단 말이에요
소린?
독수리가… 전 못 돌아갑니다
어디로 갈 거냐?
모르겠어요
북쪽으로 가서 두네다인을 찾아 젊은 순찰자를 찾아서 꼭 만나봐라
그의 아버지 아라손은 좋은 사람이었다
그의 아들도 훌륭한 사람으로 성장하겠지 이름이 뭐죠?
'성큼걸이'라고 불리는데 진짜 이름은 너 스스로 알아내라 레골라스 네 어머니는 널 사랑했다
그 누구보다도… 널 위해 목숨을 걸 만큼 장례를 치르겠죠
그래 이게 사랑이라면 다신 하고 싶지 않아요
이 감정을 없애주세요
제발… 왜 이렇게 아픈 거죠?
진짜 사랑이었으니까 왕은 죽었다
새 왕 만세!
새 왕 만세!
밤에 성대한 잔치가 열릴 거야
노래와 이야기가 멈추지 않겠지
그리고 참나무방패 소린은 전설이 될 거야
소린을 전설로 기억하겠지만 전 그렇지 않아요
그는 제게… 제게 그는… 전 조용히 떠날게요 대신 작별인사 전해줄래요?
직접 해 누구든 우리 집 앞을 지나게 되면 차는 4시에 마시고 차와 음식이 아주 많아요
언제든 환영해요
노크할 필요도 없어요
샤이어에 다 왔군
여기서 헤어져야겠구나
유감이네요
마법사랑 같이 다녀서 참 좋았거든요
행운을 주는 것 같아서요
네 모험과 탈출이 그저 운이었다고 생각하진 않겠지?
마법 반지를 함부로 써선 안 돼
난 바보가 아니야 고블린 굴에서 찾아낸 것 안다
그래서 그 이후로 널 계속 지켜봤지 다행이네요
잘 가요, 간달프 잘 가게 반지 걱정은 마세요
전투 중에 주머니에서 흘렸는지 잃어버렸거든요
자넨 대단히 훌륭한 친구야, 빌보 맘에 들어 하지만 자넨 아주 작은 인물에 불과하지 이 넓은 세상에선… 잠깐만!
우리 엄마 혼수함인데 그건 내 의자고 그 발판 내려놔
어떻게 된 거지?
안녕한가 빌보 여기 있으면 안 돼 무슨 소리죠?
자네는 추정 사망자거든
난 안 죽었어요
이렇게 멀쩡히 살아있잖아요
글쎄, 난 모르겠네
빌보!
21! 21 이상 있습니까?
'경매 고 빌보 씨의 물건' 볼저 부인께 낙찰!
발을 올려놓기에 아주 좋겠군요
아주 멋진 수공예품입니다
샤이어에서 제작된 것으로 난쟁이가 만든 복제품이 아니죠
그만! 그만해요
다 오해예요
누구세요?
누구냐고요?
내가 누군지 알잖아요
자룻골 친척 로벨리아 여긴 내 집이에요
그건 내 숟가락이죠
고맙네요
이건 말도 안 돼 실례해요
사라진 지가 13개월이 넘었는데 자네가 진짜 빌보 배긴스고 죽지 않았다는 걸 증명할 수 있나?
뭐라고요?
이름이 적힌 공식 문서 같은 거라도 좋아요
노동 계약서에 나를 좀도… 아무튼 됐고 여기, 내 서명이오 그러네
법적으로 유효한 것 같군
그래 의심의 여지가 없어 자네와 계약한 이 사람은 누구지?
참나무방패 소린?
그는… 내 친구였어요
고맙지만 됐네!
방문객이나 축하객, 친척들은 이제 사절이야
그럼 아주 오랜 친구는?
간달프?
빌보 배긴스 맙소사, 간달프!
반갑네
111살이라니 누가 그 나이로 보겠나?
들어와요
정말 잘 왔어요
'소중한 친구 데이비드 커머를 기리며' '그는 아름다운 우리 나라에서' '중간계의 웅장한 풍광을 찾아냈다' '이 영화들을 앤드류 레스니에게 바친다' '이 영화들은 그의 재능과 일에 대한 열정' '그리고 그와 함께 작업한 사람들의 존경과 사랑을' '보여주는 영원한 증거가 될 것이다' "울지 말라고는 않겠어, 눈물이라고 다 불행의 눈물은 아니니까" 간달프 [Korean]