Number of sentence lines: 455
Number of avg sentence lines: 425.88

"스컬 아일랜드 어딘가" "콩 격리구역 모나크 비밀기지 236" 바이오돔 파손 "섹터 7G 지붕 파손" 앤드루스 박사, 방금 봤어?
여기서 오래 못 버틸 거야
다른 곳으로 옮길 수밖에 콩이 있을 곳은 여기뿐이야 섬에서 나가면 고질라가 노릴 테니까 두 알파 타이탄이 공존할 수는 없어 신화에 따르면 둘은 오랜 적수야 너무 커졌어 이 환경에서는 오래 못 살아 안녕 "콩이 화났어요"
"저기 가 있어" 여기서 나가면 콩은 죽을 거야
킹콩이 그렇게 약할 것 같아?
다른 방법이 있을 거야
"오래된 적수" "지하에서의 대결" 인류를 위해 타이탄의 기원을 밝혀야 합니다 지구 내부에 있는 빈 곳으로 통하는 길이 있습니다
그 통로를 찾으러 탐험대가 출발했습니다
남극에서 이를 찾아 전 세계와 공유할 것입니다
"네이선 린드 박사 비주류 과학자" 탐험대가 사라진 이유는 아직도 밝히지 못했습니다
"네이선 린드 할로우 어스" 상상 밖의 생태계가 존재합니다
바로 이 섬입니다
"스컬 아일랜드 타이탄 서식지" "스컬 아일랜드 작전" "일본에 괴수 출현" "방사열선" "고질라" "핵 펄스" "무토 퇴치" "콩" "콩" "스컬 크롤러 퇴치" "기도라 삼두 악마" "퇴치" "퇴치" "고질라" "콩" "고질라 VS. 콩" 안녕, 여러분 '타이탄의 진실' 팟캐스트에 온 걸 환영해 내 마지막 방송일지 몰라
예전에도 같은 말을 했지만 어쨌든 중요한 건 에이펙스에 5년간 잠입한 끝에 기회가 왔어 수상한 일을 꾸미나 봐
뭔진 몰라도 지금 거기 들어가서 증거를 다운받아 폭로할 거야
난 내부 고발자야
증거만 찾으면 전부 공개해야지 진실의 홍수가 거짓을 씻어내도록 약속해 "에이펙스 사이버네틱스 플로리다주 펜서콜라" 에이펙스에 잘 오셨습니다
출입증 없으면 입장 불가합니다
에이펙스 사이버네틱스는 인간의 한계를 뛰어넘고자 합니다
로봇공학, 정신 연구, 인공지능 다음엔 어떤 신세계가 펼쳐질까요?
저는 월터 시먼스입니다
에이펙스는 인류를 신세기로 이끌 것입니다
우리는 늘 여러분과 함께할 겁니다
여깄다 먹지 마!
몸에 안 좋아 유전자 조작했어 머리 하나 더 생기면 좋겠다
난 하나도 벅차 버니, 여긴 왜 왔어?
여기서 하는 일이 뭘까?
진짜로 말이야
네 부서도 아닌데 뭐야?
새 장비 설치에 시간이 좀 걸린대
시계 좀 한 시간 넘게 걸리니 상사가 친구나 사귀고 오래 이제 친구니까 뭐 좀 보여줄까?
여기 내가 만든 천연 세정제 이미 쓴 건가 그렇지, 이거 봐 녹음이 되는 네트워크 장치야
어디서 났게?
관심 없는데 토스터야!
잘 봐 나 화장실 다녀올게 큰 거면 사과 때문일 거야
세정제 안 갖고 가?
괜찮아 난 여기 있을게 좋았어
어디 보자 "복사 중" 잘 봐야지 "적하 목록" 홍콩에 뭘 보내는 거지?
지하 33층?
이건 뭐지?
대피 요망, 타이탄 경보 실제 상황입니다, 대피하세요
여기까지군 방사능 대피소로 이동하십시오!
비밀을 지키려면 자살 캡슐이지 헛소리니까 신경 쓰지 마요
레벨 2 인원은 이쪽으로!
저쪽이군 시간 다 됐어!
지금 가야 해!
대피 요망 한 번에 하나씩, 됐어 이런 이봐!
보안 배지 어딨어?
뭐라고?
이 상황에 그런 걸 따지다니 정신머리가 글렀군!
지금은 대피가 먼저라고 알았어요!
저게 대체 뭐야?
CNN 속보입니다
어젯밤 고질라의 습격에 미국 남동부 연안에 함대가 배치됐습니다
그간 인류의 영웅으로 추앙받던 타이탄이 펜서콜라를 짓밟았습니다
피해는 주로 에이펙스 본사에 국한되었으나 각국 정부는 3년 만의 타이탄 출현에 대책 마련 중입니다
CEO 월터 시먼스입니다
안전한 세상을 위해 힘을 모아야 합니다
에이펙스는 인류의 적 고질라를 없앨 계획입니다
학생과 교직원은 2시 회의에 참석하세요
이번 주 내내 상담 시간이 추가 개설됩니다
'타이탄의 진실'에 어서 와 현장에 있었어 고질라가 에이펙스를 습격했을 때 말이야 고질라가 거기 나타난 게 우연일 것 같아?
아냐, 그럴 리가 없지 "모나크 구호 캠프 플로리다주 펜서콜라" 아빠, 뭔가 고질라를 자극하고 있어 어딘가 다른 타이탄이 있는 게 분명해 그 쓰레기 같은 팟캐스트 좀 그만 들어 학교나 가 아빨 도우려는 거야
네 도움 말고 네 안전이 중요해 타이탄과 잘 지냈던 관계가 엉망이 됐어
지금은 너까지 신경 쓸 여유가 없다 고질라가 우릴 구해줬어 아빠도 봤잖아
왜 의심해?
패턴이 있어 그런 건 없어 고질라가 흥분한 이유 없다니까 아빠가 어떻게 알아?
타이탄도 변하니까 고질라가 난동을 부리는데 이유를 모르겠어 그러니 아빠 좀 봐줘 집에 갈게요
내 이론 알려줄까?
당연히 궁금하겠지 중요한 건 패턴과 변수야
잘 들어 쉽게 설명해주지 고질라는 도발받으면 공격해 그게 패턴이야 공격한 곳에 에이펙스 로봇 연구소가 있어 그게 변수야, 둘을 합치면 에이펙스가 문제란 거지 "던햄 대학교 이론과학부" "펜실베이니아주 필라델피아" 무슨 일이죠?
면담 시간은 5시까지예요
아뇨, 린드 박사 뭐야?
우리 같은 부류는 그런 거 안 따지죠
"할로우 어스" 나도 지구 공동설에 매료당했죠
그곳이 타이탄의 고향이라는 당신 이론, 대단해요
책이 인상적이더군요
필요하면 우리 집에 잔뜩 있어요
월터 시먼스입니다
누군지 알아요, 영광입니다
제가 영광이죠
비상 상황이니까요
고질라는 먼저 공격하지 않아요
위험한 시기입니다
기술 책임자인 세리자와 렌입니다
흥미로운 걸 보여드리죠
우리 위성이 보낸 자기 영상입니다
이게 뭔지 알죠?
할로우 어스 우리 발밑에 거대 생태계가 있어요
엄청난 에너지 신호군요 고질라의 에너지와 비슷합니다
지표를 달군 태양 에너지가 할로우 어스 생태계를 지속시켜 타이탄이 탄생할 수 있었죠
이 생명력을 이용하면 고질라에 대항할 무기를 만들 수 있어요
그걸 찾는 데 박사가 필요합니다
내가 적임자일까요?
다들 나더러 망상가라던데 내 연구실 좀 봐요
지하에다 플루트 연습실 옆이죠
더는 모나크와 일하지도 않고요
할로우 어스 진입은 불가능해요
이미 해 봤으니까 형님 일은 유감입니다
진정한 선구자였는데 고맙습니다
저곳을 스캔해 보니 생명체가 살 수 있는 환경인데 당신 형은 왜 실패한 거죠?
진입한 순간 중력이 반전됐어요
중력이 순식간에 거꾸로 뒤집혀 전부 추락해버렸죠
에이펙스가 그걸 막을 경이로운 기술을 개발했다면요?
할로우 어스 공중 차량 히브입니다
할로우 어스 탐사는 가능합니다
당신이 리드한다면요
도와주십시오 인류를 도와줘요
고질라를 상대하려면 이 방법뿐입니다
생각이 하나 있긴 한데 좀 미친 짓이에요
난 미친 짓 좋아해요
돈이 된다면 유전자 기억 알아요?
모든 타이탄이 근원지로 회귀한다는 이론이죠
연어 떼처럼요?
그래요, 아님 비둘기처럼 저기가 타이탄의 고향이고 그 생명력이 그들의 근원이라면… 타이탄이 길을 안내하겠군요
네 옛 동료 도움도 필요하고요
"콩 소통자" 어디 뒀더라?
앤드루스 박사님, 손님 오셨습니다
"고마워" 그래 "불안해 보여요"
"아무 문제도 없어" "거짓말 말아요"
"난 애가 아니라고요"
할로우 어스에 동력원이?
말도 안 돼
정말이야!
콩이 안내해주면 돼
여기서 나가자마자 고질라가 공격할 거야
여기 영원히 둘 순 없잖아
우리 때문에 서식지도 망가졌는데 콩을 무기로 쓰는 걸 도우라고?
무기가 아니라 동료 겸 안내자야
왜 콩이 갈 거라고 생각해?
너도 스컬 아일랜드가 할로우 어스의 일부라고 믿잖아 콩의 조상들이 살던 곳이고 거기가 콩의 새집이 될 수 있어 콩은 우리를 구할 거고 저 아이도 그 동력원이 유일한 희망이야 고질라를 막을 유일한 방법이고 시도는 해 봐야지 알았어 좋았어!
콩에 관해서는 내 말을 들어야 해 뭐든 맘대로 해, 고마워 미안, 고마워 후회 안 할 거야
벌써 되는걸 "여기가 콩의 집이에요"
"우리 집이고요" "우리 집이란" "같이 있는 거야"
"너랑 나랑" 가자 냄새 한번 고약하네
콩한텐 너도 그럴걸 아직도 무서워?
"겁쟁이" 뭐래?
얘네 부족 말로 네가 용감하대
정말? 진정제는 조금만 놔 할로우 어스에서 우리를 지켜줘야 하니까 콩이 안 가려 하면 어쩔 거야?
린드 박사님, 앞 갑판으로 갔다 올게 착륙했습니다!
"겁쟁이야" 잘 왔어요
대체 어떤 머저리 생각이죠?
마이아 시먼스예요
아버지가 보냈죠
에이펙스 대표죠
탐사대장 네이선 린드요
걱정 마요
난 구경만 할 거니까 히브는 남극으로 가는 중이에요
당신네가 첨단을 달리는 거 같죠?
히브를 보면 딴 건 중고차처럼 보일걸요 난 중고차 좋아해요
엄청나게 비싼 건 당연하고 반중력 엔진만으로 도시를 일주일간 밝힐 수 있죠
어서 감탄하시죠
우와 48시간 뒤에 남극 기지에 도착해 할로우 어스로 진입해요
거기서부턴 콩이 안내할 테고요 중력 반전 때문에 엄청난 충격을 받을 텐데 내장에 밧줄을 묶고 번지점프를 하는 느낌일 겁니다
그쪽 헬기가 그렇게 좋다면… 히브라니까 히브가 당신 말처럼 좋다면 아무 문제 없겠죠
히브는 걱정 말고 당신들이나 잘해요
잘됐네요
앤드루스 박사님 지시대로 고질라의 활동 영역을 피하는 중입니다
잘했어요
계속 경계해야 합니까?
네, 타이탄은 위협에 민감하고 콩과 고질라는 오랜 라이벌이죠
오래전 조상들 사이에 전쟁이 있었어요
둘이 싸우면 누가 굽히죠?
난 콩을 10년간 연구했어요
장담하는데 콩은 누구에게도 굽히지 않아요
애가 밖에 있는데요?
지아, 가자 "뭐 하는 거야?"
"여긴 위험해" "콩이 슬퍼요"
"화도 났어요"
"콩이 몰라서 그래" "우린 도우려는 거야"
"콩은 그렇게 생각 안 해요"
"네가 어떻게 알아?"
"콩이 말해줬어요"
"집" "집" 방금 저 원숭이가 말한 거예요?
자, 들어봐
고질라가 에이펙스를 습격했을 때 내가 엄청난 걸 발견했어 생전 처음 보는 기계 장치였지
대체 뭘 만들고 있는 걸까?
"추적 회피" 놈들 비밀을 밝힐 실마리일지 몰라
난 절대로 포기 안 해 "차이나타운 표백제" 난 안전한 곳에 숨어 있어 차 슬쩍한 거 형한테 말하지 마 걱정 마, 조쉬 너희 형은 모를 거야
네가 운전해도 안 돼
내 작전이잖아
진짜 그 사람을 찾아갈 거야?
학교에서도 그런 거 하지 말랬잖아
이상한 사람 아니야 비밀 조사관이야 고질라와 에이펙스 관계를 파헤치려는 유일한 사람이고 왜 우리가 도와야 하는데?
왜냐면 우리 말고는 아무도 없으니까 갈 거야, 말 거야?
가야지 안 열리네
잠깐만, 기다려!
마인드 컨트롤 정신 연결 기술은 진짜야 정신력으로 남을 조종하는 거지
젠장 에이펙스가 전 세계를 조종한다면?
이런 헛소리를 계속 들을 거야?
무슨 짓이야!
바로 이 부분이야 특수 UV로 표식을 찾을 수 있어!
표백제가 아주 많이 필요해!
추적 가루는 진짜거든!
맨눈엔 안 보여도… 표백제로 이 사람을 찾자 표백제?
표백제를 엄청 살 테니까 마시려고?
샤워하려고!
나도 그래 잠깐, 뭐?
추적을 피하는 기술이야
내가 이런 건 좀 알지 마시려는 거 같은데 한 군데만 더 힘들어 죽겠어 표백제 있어요?
인터넷 챌린지 같은 거냐?
전에 애들이 사서 마셔버려서 소송을 당했다고 에이펙스에서 일하는 남자를 찾고 있어요
맨날 표백제를 사는 사람요
편집증에 햇볕을 싫어하고 수염도 지저분해요
수염이 있다면 사탕 어때?
그건 팔아 내 눈을 봐요
정보가 필요해요
사탕 많이 주세요
뭐 하는 거야?
아하, 버니 말이구나
알아, 표백제를 엄청 사 생선을 사면 주소도 알려줄게
버니?
버니 씨 없어요
버니 맞네
응 에이펙스와 고질라 얘기하려고요
싫어, 너희 경찰에 신고할 거야
문 두드렸다고요?
안 돼, 안 돼
당신 경찰 안 믿잖아요 난 매디슨 러셀이에요
아버지는 모나크에서 일하고 어머니는… 엠마 러셀, 맞지?
먼저 물어볼 게 있다 수돗물?
안 마셔요
뭔 얘기야?
수돗물에는 불소가 들어있지 나치 수법인데 널 바보로 만들어 조종하기 쉽게 난 마시는데 그럴 거 같더라
쟤가 두 배로 똑똑하니까 괜찮아 고맙네요
뭘 알고 있어?
고질라가 그냥 습격한 게 아니에요
에이펙스를 노린 거죠
내 생각도 그래 이유가 뭘까요?
왜 에이펙스죠?
놈들의 음모를 밝히려고 5년간 잠입해 있었지 그러다 지난주에 이걸 봤어 홍콩에 거대한 화물을 보내는데 여긴 그런 큰 장비가 없거든
그래서요?
바로 그때!
고질라가 나타났지 대피하다가 이상한 기계를 봤어 비밀 벙커에 감춰져 있었지
그건 뭐예요?
이건 싱글몰트 위스키야
그걸 총집에 넣어 둬요?
우리 사라가 준 거야
사라요?
내 아내야
세상을 떠났지만 내 버팀목이었고 믿음이었지
이 술통이 비는 날이 내가 포기하는 때야
버니 우리 힘을 합쳐요
그럼 이제 같이 계획을 세워보자 에이펙스에 침투할 거야
잠깐, 뭐?
들었잖아 수돗물 친구 젠장 "태즈먼해 남위 40º 동경 160º" 지아 "왜 말 안 했어?"
"내가 콩이랑 대화하고 싶은 거 알잖아" "콩을 이해하려고" "콩이 원하지 않았어요"
"두려워했죠"
"이젠 다들 알게 됐구나"
고마워 지아는 어때?
너무 차분해, 그게 무서워
정말 놀라워 콩에게 계속 수화로 말하긴 했어 이해하는 것 같았지만… 둘이 언제부터 대화했는지 알아?
아니 둘이 통하는 건 알았지 지아만 아니었다면 이 배를 박살 냈을 거야
지아는 섬에서 부모님을 잃었어 폭풍 때문에 부족 사람들 다 죽고 지아만 콩이 구했지 갈 곳이 없어서 내가 그 애를 지켜주겠다고 약속했어 콩도 같은 약속을 한 것 같아 지아 말이라면 콩이 들을까?
아니 지아가 콩을 다룰 수 있다면… 콩을 다룰 수 있는 사람은 없어 걘 아직 어린애야
맞아, 어린애지 콩과 대화가 가능한 유일한 사람이고 동력원을 찾으려면 콩이 필요해 이 세상에 콩이 필요해 뭐래?
고질라야 항로를 변경했나요?
아뇨, 말씀한 곳 근처도 안 갔습니다
그래도 우리가 싫은가 보군 우리가 아니야 그럼 저 원숭이를 던져 줘요!
대신 당신을 던질까요?
콩을 풀어줘야 해
그럼 임무는 끝장이야!
저러다 당하면?
콩도 우리도 일단 살아야지 괜찮아, 지아?
네이선?
"구속 해제" 콩을 도와야 해 방법이 있을 거야
폭뢰를 쓰죠
고질라가 다시 옵니다
한쪽이 항복할 때까지 안 끝나 시스템 꺼
뭐?
전부 다 무기, 엔진 전부 다 꺼요
그럼 우린 죽습니다
죽은 척하는 거죠
고질라가 이겼다고 착각하게요 동력 차단, 엔진 정지하라 전부 다 끄도록 통하면 좋겠군요
"고마워" "친구야" 우리가 움직이면 고질라가 올 거야
남극까지 어떻게 가지?
콩 고소공포증 없지?
계획이 뭐예요?
지하 33층에 뭐가 있는지 봐야지
빨리 와, 수돗물 서둘러 토끼굴에 뛰어들 시간이다 가볼까 우왓!
저 사람 믿어도 돼?
그래, 왜? 입만 열면 미친 소리고 죽은 아내가 준 술을 총처럼 들고 다니잖아 로맨틱하잖아?
여자 맘은 정말 모르겠어 "지하층 출입구" 가자 벽이 무너졌는데 커다란 눈이 있는 거야
무슨 눈요?
분명히 여기 있었는데 바로 여기 있었다고 이것 봐요
이게 어디로 이어져 있을까요?
내 말 믿지?
여기 있었다고 손전등 그만 들이대요
이거 어디까지 내려가요?
땅끝 지옥까지 지하 33층 로즈웰행 셔틀 0900시 출발 우와 이게 다 뭐죠?
새 문명을 짓는 거야
에이펙스가 신 흉내를 내는 거지 정부랑 대기업이 세상을 멸망시킬까 봐
일루미나티가 소수 고위층을 위해 식민지를 건설하고 있는 거지 일리 있는 이론이라고 그렇겠죠
누가 와요
뭐라고?
누가 온다고?
그래!
세상에 알처럼 생겼네
스컬 크롤러야 이게 왜 에이펙스에 있지?
좋아, 올려!
왜 이래?
안 돼
우리 움직이는 거 같아 홍콩 에이펙스로 간대요
뭐?
홍콩?
그럼 답을 얻을 수 있겠군 G10, 발사 준비 완료 간다 "현재 속도" 거의 다 왔어 "남극 할로우 어스 진입 기지" "집이야" 소용없네
좀 기다려봐
저 안에 동족이 산다고 말해 봐
그건 모르잖아
여기까지 오면서 배를 전부 잃었어 콩이 돌아갈 방법이 없다고 여기서 살 수도 없잖아 알았어 "콩에게 말해줘" "저 안에 동족이" "있을지 모른다고" "가족요?"
"그건 몰라" "그러면 좋겠다" "네 가족이 저기 있을지 몰라" 콩이 움직인다, 출발 준비!
따라가야 해 전 대원 탑승하십시오 히브 1, 이륙 준비 완료 로저, 히브 1 히브 2, 이륙합니다
히브 2, 4055 확인 히브 3 시동, 이륙합니다
찾았어요
저기 있네요
저 원숭이가 해낼 수 있을까요?
쟤는 괜찮아요
우리가 걱정이지 시속 1,500km로 전력 질주를 하고 나면 중력이 우릴 반대쪽으로 내동댕이칠 텐데 완전히 끝내줄걸요 토할 때 써요
네?
엔진 고장, 중력 저하 엔진 작동 불능 역중력 추진기 가동!
정말 아름다워 히브 3, 레이더에 이상 활동 감지 살펴보겠습니다
모두 공격!
역겨워 콩이 이동합니다
꼭 길을 아는 것 같군 여기가 편한가 봐
그렇지 속도가 줄고 있어 운송 포드 도착 조용히 하고 나만 따라와 들어가는 거지?
네 안 돼!
왜 계속 닫히는 거야?
멋지구먼 깜짝이야!
그냥 해보고 싶어서 여긴 뭐예요?
산 제물을 바치는 곳이 있다면 여기 같은데 어휴, 냄새 예감이 안 좋아, 버니!
여기 진짜 별로네 경고, 시연 1분 전 전원 접근 금지 시스템을 가동합니다
연결해 연결 파일럿 접속 로봇 고질라잖아!
아뇨, 저건 메카 고질라예요
10번을 내보내 저쪽으로!
빨리 뛰어!
매디슨, 빨리! 젠장 동력이 40%밖에 안 됩니다
나도 알아 예상했잖아
할로우 어스에서 동력원만 찾으면 문제는 해결될 거야
과연 찾아낼까요?
당연하지, 우리 딸을 믿거든
우리 창조물도 그렇고 이제 인류가 다시 지구 최강의 종이 될 거야
저것 때문에 고질라가 화난 거야
저걸로 고질라를 대신하려 해서 "매디, 전화 좀 해" 매디, 제발 고질라가 방향을 바꿔 빠르게 이동합니다
홍콩으로 가는 것 같습니다
국장님이 타실 수송기가 대기 중입니다
저게 틀림없어 우리가 옳았어 콩의 집이야 "에이펙스 사이버네틱스 홍콩" 모든 직원은 보안증을 착용하십시오 따라와 에이펙스 시설은 다 똑같으니까 출구는 이쪽이야 얘들아, 잠깐! 세상에 이건 또 뭐야?
타이탄 두개골이에요
보통 타이탄이 아냐 몬스터제로지 기도라 DNA를 기계로 재구성한 거야
학습이 가능한 자가생성 신경회로 뭔 소린지 전혀 모르겠어요
살아있는 슈퍼컴퓨터라고 기도라는 머리가 세 개인데 서로 텔레파시로 소통했지
아까 그것에도 하나 달려 있었고 서로 연결돼 있는지 몰라
이런 조심해 파일럿이에요?
트랜스 상태야
정신 연결이야 파일럿 명령에 따르는 거지
대체 무슨 속셈이지?
우려하던 일이 벌어졌군요
대피 명령을 내렸습니다
"타이탄 대피소" 동력원은 어디 있는 거야?
뭐 하는 거죠?
저 도끼가 방사능을 흡수해 충전하는 것처럼 고질라가 반응한다!
찾아낸 거야!
뭐지?
뭐 하는 거예요?
샘플 추출요
잘 알지도 못하면서 그냥 파낼 순 없어요
할 수 있고말고요
우리 아버지는 뭐든 가질 수 있어요
이제 에이펙스 거예요 뭐요?
에너지 신호가 들어옵니다
금방 복제될 겁니다
"다운로드" 이런 엄청난 발견을 당신 맘대로 할 수 없어요
거기까지 필요한 건 얻었으니 가자 어서! "다운로드 완료" 세리자와, 가동해!
아직 테스트를 안 했어요
가동하자마자 고질라가 올 겁니다
메카가 탄생했을 때부터 그랬잖아 감수해야지 서두르면 안 돼요
이게 메카에게 어떤 영향을 줄지 몰라요
닥치고 조종이나 해 출발해!
빨리 와요!
뭘 기다리는 거야?
이륙해 이쪽입니다, 어서요!
저거 치워, 쏴 버려!
지금이야!
안 돼 안 돼!
어서! 꽉 잡아 그래 "잠금 고정" 고개 숙여요 인터넷에 난리가 날 거야
뭐지?
"100% 완료" 멈춰야 해
영 불길한데 근사한 세계 멸망 DJ 부스네 보수팀이에요
매디슨, 가야 해 보수팀이니까 경보 안 울려도… 안 믿네
매디슨, 가자 악당 여자가 경비를 불렀어 저 사람들 총 있어 안녕하세요, 여기 방음이지만 내 얘기 좀… 문 열어 뭐라고요?
맙소사, 엎드려!
젠장!
중력장을 통과한다, 꽉 잡아!
2차전은 콩이 이긴 것 같군 밀지 마!
어서 와라, 또 그린피스야?
무슨 말씀을 저도 버젓한 에이펙스 직원인데요
회장님이라 모르시겠지만 평가 점수도 좋고요
그린피스도 탐낼 인재라고요
널 어디서 봤더라?
이런 세상에 러셀 국장 딸이잖아, 맞지?
전부 당신 짓이었어
네가 말하는 게 인류에게 타이탄에 대항할 기회를 준 거라면 그래, 내가 그랬지 고질라는 우리에게 평화를 줬는데 당신은 고질라를 전쟁에 끌어들였어 알파는 하나뿐이지
그게 신의 섭리야
때가 됐어, 정신 통합 개시 "통합 (완료)" 자 내 메카 고질라다 고질라에 필적하는 건 물론 더 우월하지
내가 만든 최강의 타이탄 네 힘을 세상에 보여줘라 파일럿 접속 시스템 불안정 "컴퓨터 통제 불능" 시스템 불안정 "파일럿 연결 해제" 결국 승자는 인류가 될 거다 10년 전에 고질라가 처음 나타났을 때 꿈이 하나 생겼지
그 꿈속에서 저 아름답고 경이로운 존재를 봤다
제기랄 안 돼!
뭐라는지 끝까지 듣고 싶었는데 저건 뭐야?
스스로 움직이고 있어 모나크에 알려야 해
아님 우리가 막거나 아직 위성에 연결돼 있으니까 잠깐, 조쉬 "위성 연결" 암호를 알면 끌 수 있어 좋아 저건 또 뭐야?
왜? "콩 심장이 느려져요"
무슨 일이야?
콩의 심장 박동이 느껴진대 죽어가 방법이 없어 전기충격을 주려 해도… 도시를 일주일 밝힐 에너지가 필요하지
그게 암호야?
저거 맞냐고!
나도 몰라요!
이런 건 처음이라고요
설정으로 가봐
마크입니다
아빠?
매디슨, 어디야?
아빠, 들려?
들려?
나 지금 홍콩이야 매디?
아빠!
매디슨?
너희는 피해 있어 있지
넌 정말 용감한 아이야 "겁쟁이" 모르겠다
우리 둘 다 그래 자, 그럼 행운을 빈다, 덩치 "고질라, 적, 아니야" "저게, 적이야" "진짜야" "제발" "조심해" 너 해커라며!
HTML만 조금 배웠다고요
HTML?
여름 캠프에서요
그게 뭔 캠프야?
아무거나 쳐 봐
암호 오류, 보안 잠금 안 돼!
돌겠네
조쉬, 뭐든 해 봐!
에이펙스를 막고 싶었지만 여기까진가 건배하자 어른들이랑 죽고 싶었는데 술이 처음이면 지금 배워봐라
술, 그거야!
무슨 짓이야!
이젠 제정신으로 죽게 생겼잖아!
그렇지!
잘한다!
네이선?
네이선?
정신이 들어?
아빠?
아빠!
아빠!
안녕하세요
전부 매디슨 생각이었어요
입 다물어, 조쉬 아빠, 이분이 우리를 구해줬어 버니, 우리 아빠예요
만나서 반갑습니다
제 팟캐스트에 오셔서 로즈웰 얘기 좀 해 주실래요?
정말 굉장했어요 지아!
조심해, 콩이 산책에서 돌아온다 "할로우 어스 콩 관찰 기지" "집"