Number of sentence lines: 1096
Number of avg sentence lines: 1010.56

...전파소리가 점점 사그라들며 폭격이 최고조에 달한 이라크의 수도입니다... ...
사담 후세인의 고향 티크리트에 추가 폭격이 발생했습니다... ...
유사 폭격이 계속되고 있으며...
몇 초 전 또 다른 폭발이 도시를 뒤흔들었습니다
끊임없는 공격 아래 이 곳 바그다드에 미사일 공습이 쏟아지고 있습니다
2003년 3월 19일 오늘밤 전쟁이 시작된 것에 의심의 여지가 없습니다
이라크, 바그다드 이라크의 수도가 충격과 공포에 휩싸였습니다
그냥 두고 가!
자리가 부족해!
서둘러!
지금 떠나야 한다!
모두 아래층으로!
장군님...
알 라위 장군님, 지금 가셔야 합니다 서둘러!
아이야드, 차에 타 바로 뒤따라가겠다 사이예드, 부하들을 은신처로 보내 내 연락을 기다리라고 해 알겠습니다, 장군님 자막제작 / WonkaChocolate (laureolorin@gmail.com) 그린 존 (GREEN ZONE, 2010) 4주 후 목표지점 접근 중, 3 5 9 디와니야 생화학 무기 시설 지휘관 지침서 좋아, 모두들 주목 목적지는 디와니야의 군사 시설이다
정보에 따르면 신경가스, 폐성가스, 활성병원균, 화학물 탑재 미사일 등이 있을 것으로 예상된다 101 부대에서 오전부터 장소 확보를 한 상태다 모두 긴장을 늦추지 말도록, 이상 100m 전방 우측 꼭대기, 총격 발생했습니다
100m 전방 우측에서 총격 발생 이동, 이동 자, 가자 지휘관이 누굽니까?
이동, 이동!
여기 지휘관이 누굽니까?
접니다
아시라 소위 입니다
대량무기수색(MET) 델타팀 밀러 팀장입니다
약탈자들 이라니, 이게 어떻게 된 겁니까?
대량살상무기 발견 지역입니다
최우선 지역이잖습니까
지금은 주변 확보할 인원조차 부족한 상황입니다
이 탑에 저격수들이 있습니다
뒤쪽에 있는 큰 탑 말입니까?
뒤쪽의 큰 탑이요
저 안에 들어가 화학물을 처리할 인원이 충분치 않습니다
주목, 정보원에 따르면 이곳에 활성 가능 화학약품이 있다고 한다
자, 이제 움직여야 돼
이놈의 약탈자들은... 이 사람들이 뭘 가져가고 있는 건지조차 모르겠군
어쨌든 진입해야 돼 들어가겠습니다
팀장, 지금 들어갈 수 없습니다
지금 팀을 끌고 들어간다면 혼자 해결해야 할 겁니다
다들 모여봐 주목, 상황은 이렇다 101부대에서 사병 35명과 소위 한 명을 보냈는데 장소 확보조차 해놓지를 못한 상태다
이곳이 현재 우리 위치다 무기는 복합건물 북서쪽 끝에 있다
그쪽 빈 탑에 저격수가 숨어 있다고 한다
우리가 그놈을 재빨리 처리한다 정찰팀을 선두에 보낸다 생화학 정보지원팀(C BIST)도 필요해 마샬하고 존슨, 함께 가고 알겠습니다
저격수는 포츠와 마이클스가 해 폭발물 처리는 콘웨이가 한다, 심즈도 데려가 여기 있습니다
준비됐습니다
좋아, 대기해 팀장님, 얘기 좀 하시죠
상황이 완전 개판입니다
형편없는 거 알아 완전히 형편없죠.
저자식들이 주변 확보를 전혀 안 해놨습니다
지금 들어가면 안 될 것 같습니다
좀 더 확실한 정보를 기다려보죠
안돼 상황을 봐, 제리!
사람들이 안에서 뭘 갖고 나오는지도 모르는 상황이야
난 지금 들어가야겠어 통신기 계속 켜놓으십쇼 5번에 맞추겠습니다
두번째 팀 대기시켜 가자, 이동!
장비 빨리 트럭에서 내려!
알겠습니다
C BIST 어딨어?
여기 있습니다
사수들 뒤에 바짝 붙어가, 알았나?
그들이 진입하게 도와줄거야
알겠습니다
좋아, 다들 준비됐나?
준비됐습니다
가자, 가!
이동한다, 이동!
저격수 조심해!
병장, 그 놈 어디 있어?
저기 있습니다, 근데 골목 쪽으로 전진할 수가 없습니다
좋아, 모두들 잘 들어 마이클스!
마이클스, 잘 들어 대량무기가 이 건물 안에 있다
이쪽 뒷문으로 진입 시도해봐
저격수 조준각이 나오는지 봐
C BIST와 함께 가 심즈도 데려가고 롱라이플도 챙겨 알겠습니다, 팀장님 골목을 가로질러야 합니다
엄호사격 필요합니다
알겠습니까?
알겠습니다
사격 시작되면 우린 왼쪽으로 붙어 끝까지 간다 알겠지, 대기해 알겠습니다
가자!
MET 델타팀, 가자!
이동, 이동해!
움직여, 움직여 찾았습니다, 5층 남동쪽 코너 끝방에 있습니다
유인해 보겠다
놈이 보이자마자 처치해 알겠습니다
지금이야, 지금! 잡았나?
잡았습니다!
세 명 나갑니다
마이클스, C BIST 보내 가, 가 포츠, 키팅, 가!
두 번째 팀, 이동한다 가자!
움직여 이동한다!
들어간다
잘 살펴봐 좋아, 장비들 꺼내 모두 모프 최고단계로 착용한다 팀장님 말씀 들었지
단단히 밀폐 착용해 내가 할게 경고문 같은 건 안 보입니다
좋아, 콘웨이 열어봐
아무것도 없고 변기 부품만 있습니다
이거 다 비둘기 똥이야?
네, 한 10년은 된 것 같아 보이는데요
여긴 대량살상무기가 있을 곳이 아닌데요
팀장님, 뭐 좀 나왔습니까?
아무것도 없다 대기하겠습니다
어디에서 나온 정보였다고 했지?
위치 좌표라도 재확인 할까요?
확인 해드릴 수 있습니다
아냐, 우린 정확한 곳에 와 있어 도식은 정확했다고 정보 출처가 어디였던 거지?
이게 UN 쪽에서 나온 정보였나?
이 자료에 따르면 우리 쪽에서 나온 정보입니다
어떻게 여기에 뭔가 있을 거라 생각한 거지?
이번이 연속 세번째야
그만 가자 다들 들었지, 이동한다 정리들 하고 이만 가자 알겠습니다
가자, 움직여!
출발해, 가자!
사담 국제 공항 주바이디는 가운데 헬기에 탔어 나오는 쪽으로 가까이 붙어 이쪽으로 돌려, 돌려 국방부 쪽에서 그를 만나러 왔군 '활주로에서 전해드립니다...'
국방부 파운드스톤이 왔어
어떻게 지내셨나요?
좋은 날이군 그러게요, 마침내 그를 이곳에 데리고 왔군요
우리가 진전을 이뤄냈다고 생각해요
굉장히 중요한 일이죠
무기 건은 어떻게 돼가고 있죠?
그 부분은 아직 미흡한 게 사실이지 할 수 있는 모든 일을 하고 있소 무기를 찾을 테니 걱정 말아요
전 세계가 지켜보고 있어요
모두 무기가 어딨는지 알고 싶겠죠
주바이디와 내가 선두 차에 타도록 확실히 해줘, 알았지?
잭, 당신 쪽 사람들이 우리 뒤에서 따라오도록 해줘요
그렇게 하겠습니다
클라크 뭐요?
정보가 필요해요
마젤란을 만나게 해줘요
이게 얼마나 민감한 사항인지 압니까? 마젤란은 안전한 곳에 감금 돼있어요
나조차도 그와 연락이 불가능 합니다
당신이 정부의 소식통이나 마찬가진데 본인 정보원과 접촉이 안된다고요?
로리, 우린 그에게 보고를 받는 중이에요
시간이 걸리는 일이지만 그게 우선이오 이런, 내가 지금까지 그자로부터 얻은 모든 걸 당신에게 알려줬잖소 더이상 뭘 원하는 겁니까?
당신을 거쳐 듣고 싶지 않아요
마젤란한테 직접 듣고 싶어요
방법을 알아보도록 하죠
잘 지냈소?
돌아오신 걸 환영합니다
여긴 간단히 끝내도록 하겠습니다
돌아온 소감이 어떠신가요, 주바이디 씨?
이런 날이 오리라 예상하셨습니까?
난 이라크 시민으로서 자유의 몸으로 고향에 돌아왔소
모든 이라크인 들이 독재로부터 해방된 걸 축하했으면 합니다
브라보1, 정비사 두 명이 보는 중이다 전차 추적기는 비교적 괜찮은데 통신기 링크가 모두 합선됐다 교체 시간이 얼마나 되지?
베델 대령님 어디 계시지?
뒤쪽에 계십니다 고마워 전 여기에 있겠습니다
그래, 이따 거기에서 만나 대령님 다시 봐서 반갑군, 팀장 정보가 어떻게 된 겁니까?
지금은 그런 얘기 할 때가 아니네
말씀 드려야겠습니다.
장소가 아무것도 없이 비어있었습니다
우리로선 아주 조심해야 할 문제야
그러지 않으면 정말 골치 아픈 상황이 벌어질지도 모르네
무슨 말씀이십니까?
정부는 신속하지 못한 우리 탓이라네 우리로선 임무를 계속하는 수밖에 없어 그건 말도 안 되는 소립니다
정보가 잘못된 거였습니다
괜한 소란 일으키지 말게, 알았나?
워싱턴에선 이런 소릴 듣기를 바라지 않아 그들이 바라는 거라곤 CNN 보도를 늦출 거리를 찾는 것뿐이지 하지만 논의하셔야 할 일입니다
정보 자체가 문제라고요
지금은 좋은 때가 아니네
일동 기립 앉게, 제군들 오늘 아침엔 장군님께 대량살상무기 수색 진척 상황과 추후 48시간의 계획을 보고하도록 하겠습니다
이러한 주제로 지금부터 조나단 보트 대위가 진행하도록 하겠습니다
대위 대령님 환영합니다, 장군님 오늘은 앞으로 24시간 동안 바그다드 내외곽 지역에서 진행할 대량살상무기 작전에 대해 보고하도록 하겠습니다
모든 미국인들이 간절히 듣고 싶어할 대량무기를 찾았다는 소식을 전할 수 있도록 최우선 지역을 계속 타깃으로 삼을 예정입니다
구체적인 미디어 관련 계획이 진행 중입니다
언론 분야 담당자들과 조정 중에 있습니다
'알 만수르 생화학무기 존재 확인됨' 미국과 영국의 최고 인기 매체를 아우르는 계획이 있으며 이들이 좋은내용의 뉴스만을 다루도록 대비시킬 수 있을 것입니다
네?
질문이 몇 개 있습니다
내일 작전 정보에 관한 겁니다
정확한 정보가 확실한 겁니까?
확실합니다
믿고 진행할 수 있습니다
출처가 어딥니까?
정보원으로부터 들은 것인데 믿을 수 있는 정보입니다
오늘 04시부로 확인됐습니다
우리가 그동안 이용한 정보와 같은 출처입니까?
우리가 그동안 출동했던 모든 장소에서 허탕만 쳤습니다
이렇게 하는 게 어떻겠나?
나중에 따로 다시 얘기하지 갔던 장소의 목록과 좌표를 알려주면 정보가 정확했고 맞는 장소에 갔었다는 걸 확인해 주지 좌표가 문제가 아닙니다, 그곳에 아무것도 없었다는 게 문제입니다
그만하게, 팀장 계속 진행을 해야지 돈, 잠깐만, 하고 싶은 얘기가 뭔지 좀 더 들어보지 계속하겠습니다
예를 들어보겠습니다
저희는 지난주에 디와니야에 출동했습니다
101부대에서 사상자까지 발생시키며 장소 확보를 해줬음에도 저희가 진입해 찾아낸 것은 변기공장 뿐이었습니다
제 말은 서류상 정보와 실제 장소의 상황이 일치하지 않는다는 겁니다
정보에 확실히 문제가 있습니다
팀장, 문제는 이거네 이 정보들은 모두 조사확인된 거네
제대로 된 정보야
팀장의 임무는 그걸 수행하는 거지 정보를 합하는 과정을 걱정하는 게 아냐
분명히 알아들었나?
알겠습니다
좋아, 계속하지 말씀드린 대로 정보는 오늘 아침 04시에 들어온 것입니다
실행 가능하며 확실한 정보입니다
좋아, 다음 목적지는 바그다드의 알 만수르야 일종의 지하 저장고가 있는 것으로 보여 도시엔 약 12km의 고속도로를 통해 들어갈 수 있는데 도로가 많이 혼잡할 것 같으니까 모두 경계를 늦추지 말라고 해 알겠습니다
생화학 시설에 들어갈 것...
팀장?
네?
전 선두팀 불러 모아놓겠습니다
그래 CIA의 마틴 브라운이네 로이 밀러입니다
알고 있소, 회의에서 봤지 바그다드의 알 만수르에 갈 예정이더군 그렇습니다
시간 낭비하는 걸세 UN 생화학 팀이 두 달 전에 가봤지만 거기엔 아무것도 없었어 이런 빌어먹을...
내 명함이네
자네 말이 맞아 일이 앞뒤가 맞지 않아 이라크 인들은 싸우지 않았고 대량살상무기를 사용하지도 않았어
우리는 이곳에 걸어들어와서 빈 찬장이나 뒤지고 있고 뭔가 잘못됐어
뭐가 잘못된 건지를 알아내야 해 뭐라도 발견하면 연락 부탁하네
우리 쪽 사격이다 약 4km 후방에서 쐈는데 가벼운 사격이었고 걱정할 정도는 아니다 이거 영상으로 남겨야겠어 얼마든지 찍어 조심해, 공습이다
이 빨간머리 자식이!
윌킨스, 팀장이다
이쪽으로 와 기다리십쇼
어이 커리, 가자!
물러나세요, 물러나십쇼
두세 명 뽑아서 정체를 좀 뚫어봐
이곳에서 너무 노출됐다
계속 이동해야 돼 트럭에서 물러나세요
진정하세요
물러나시라고요!
옆으로 비켜주세요
선생님, 차 좀 치워주십쇼
이봐요, 진정해요
진정하라고!
젠장, 만지지 마!
이자식이, 빨리 안 가?
이봐!
입닥쳐!
뒤로 물러나라고!
이봐, 이봐!
무슨 일이야, 병장?
팀장님, 주민들이 열받았습니다
물이 없다고 합니다
물만 주면 물러나겠답니다
우리가 해결해 줄 수 없는 일이야
우린 빨리 여길 뚫고 빠져나가야 돼
이 사람들 다 당장 자기 차로 돌아가게 해!
이봐, 이봐!
차에 빨리 타라고!
물러서란 말이야!
차로 돌아가라고!
트럭에서 물러나요
트럭에서 물러나세요
멈추지 마 알겠습니다
연합국 임시행정처 본부 전(前) 사담 공화궁 내일 이라크 자유 회의가 이곳 그린존에서 열릴 예정입니다
주 민족집단 쿠르드, 시아, 수니파의 대표들이 권력 다툼을 노리고 참석할 것으로 예상됩니다
우리의 바람은 아흐메드 주바이디가 통치자로 부상하는 겁니다
벤, 현 상황이 만족할 만큼 유리한 것 같습니까?
우리에게 유리한 상황인 것 같군
다만 현 약탈 상황은 신경이 쓰이네
알겠습니다, 그 안건은 일단 잠시 미뤄두죠
안정적 측면에서 볼 때...
주바이디는 이 나라를 30년이나 떠나 있었잖습니까
그는 민주주의의 안정적 정립을 위해 현재 우리가 가진 최적의 카드입니다
바그다드에서 그가 누군지 아는 사람을 10명이라도 데려와 봐요
그는 우리 친구에요, 마티 우리에게 큰 도움이 돼 왔습니다
우린 그로부터 얻은 정보들에 무척 만족스러워 하고 있어요
주바이디는 수년간 우리에게 거짓말만 늘어놓은 자요
이자는 믿을 수 없소
그의 정보는 믿을 수 없단 말이오 그의 보고 체계 또한 믿을 수 없어요
이게 바로 사람들이 CIA에 자신감을 잃는 이유입니다
우리가 진전할 수 없을 정도로 들어오는 정보들을 의심하잖습니까
이 나라를 그런 식으로 아무도 들어보지 못한 망명자와 워싱턴의 인턴 무더기에게 넘겨줄 순 없는 거요
글쎄요, 중동 전문가는 당신 아닌가요
더 좋은 생각이 있다면 지금 이 자리에서 말씀해 보시죠
우린 이라크 군대가 우리를 돕도록 만들어야 합니다
이 나라는 민족분쟁으로 인해 일촉즉발의 상황에 처해 있소 사담이 없어졌으니 이들을 단결시킬 수 있는 건 군대뿐이오 우리 국민들에게 그렇게 말하지는 않을 겁니다
우린 이라크 군대를 제압했어요
그렇겠지
그들은 무장한 채 여전히 활보 중이오 새로운 이라크를 만들려고 자리를 찾고 있지 그러려면 오랫동안 기다려야 할 겁니다
그들 모두가 사담을 따르지는 않았소
우리가 괜찮은 조건을 제시하면 협상 가능한 장교들이 있을 거요
내 말 들으세요!
바트당 출신 장군을 권력에 앉히기 위해 미국의 자원과 생명을 엄청나게 들였단 말입니다
그린존 밖에서 무슨 일이 벌어지고 있는지 알기나 합니까?
혼란 그 자체요.
공권력은 사라졌고 매일 밤 복수전이 발생하지 사람들이 왜 우리가 이걸 막지 못하냐 묻고 있잖소 인구가 줄고 있단 말이오!
민주주의가 엉망입니다
이곳의 민주주의가 엉망이란 말입니다!
당신들이 이 나라를 분해하고 군대를 해체시킨다면 6개월 후에는 민간 쿠데타가 발생할 거요
내가 보장하지 다음으로 넘어가죠
형제들...
우리가 입수한 정보에 따르면 사담은 달아났습니다
미국이 나라 전체를 점령했소
어려운 결정을 해야 합니다
우리 사람들이 명령을 기다리고 있습니다
지금 우리의 결정이 이라크의 미래를 결정할 겁니다
A C 3 교차지점에 계속 묶여 있습니다
진정하십쇼
제발 제 말 들으세요!
말 좀 들으세요
윌킨스 병장!
땅에 엎드려!
내 팔!
거기 무슨 일이지, 윌킨스?
주민 하나가 왔는데 통제 불능입니다
페리가 제압해야 했습니다
내가 간다 가만히 있어 고개 처박고 있으라고 무슨 일이야?
당신들 날 다치게 하고 있어!
어떻게 된 거야?
이 이슬람 놈이 팀장님께 할 얘기가 있답니다
무슨 일인지 모르겠어요
계속 같은 소리만 합니다
엎드려 있어
왜 이러는 거예요?
왜 이래요?
날 왜 이렇게 대하는 거예요?
이봐, 페리 일으켜 세워, 세우라고 일어나?
이젠 일어나도 되나보죠?
왜 이러는 거예요?
왜 이러는 거냐고요?
당신 머리를 이렇게 먼지구덩이에 처박으면 괜찮겠어요?
이런 대우를 받아도 괜찮겠냐고요?
이건 불공평해요
진정해요
진정하려 해도 이 사람이 날 땅에 처박았다고요
다 했습니까?
그래요, 다 했어요
이름이 뭐죠?
파리드 유세프 압둘 라흐만 입니다
프레디 라고 부르면 돼요
정보가 있어요, 여기에서 5분 거리에서 차를 몰고 가다가 사람들을 봤는데 사담의 사람 같았어요
바트당 사람들 같았다고요
그들이 만나고 있어요
이 근처에서 만나고 있다니까요
근데 당신들은... 모르겠네요
여기나 파고 있고 그래도 말해주러 왔는데...
진정해 봐요, 이봐요!
진정해요, 진정해 봐요
왜 내가 당신 말을 믿어야 하죠?
미국인한테 와서 얘기하기가 쉬운 줄 알아요?
쉬운 것 같나요?
이 사람들이 다 쳐다보고 있는데?
당신들은 날 땅에 처박기나 하고 조용하게 얘기하고 싶었을 뿐인데 그리고 댁들은 왜 땅을 팝니까?
땅은 왜 파냐고요?
이 사람들하고 얘기를 좀 해봐요
사람들이 뭐라 그러는지 알아요?
이 많은 사람들이 쳐다보고 있는데 거기에 아무도 모르게 뭘 묻는 게 가능하다고 생각하는 겁니까?
이치에 맞지가 않잖아요
난 도우러 왔어요
알아들어요, 밀러?
나랑 갑시다, 프레디 따라와요
팀장님, 괜찮으십니까?
그래, 괜찮아 팀장님, 뭐하시는 겁니까?
저사람 차키가 필요해 프레디, 당신 차 열쇠 줘요
차 열쇠요?
저자 말을 믿는 건 아니시죠?
눈에 띄지 않게 가봐야겠어
내가 프레디의 차를 타고가고 다른 차 한 대가 더 간다 험비를 타고가면 우리가 가는 게 보일거야
난 무전으로 연락해서 키팅, 포츠, 브로너 데리고 갈테니까 자네는 마이클스 무기 챙겨서 오게 하고 페리도 데려와 무슨 일입니까?
일하러 갈 준비들 됐나?
당연하죠
잠깐 얘기 좀 하시죠
왜? 우리 임무는 이곳이잖아요
온종일 여기서 구멍이나 파고 싶은 거야?
뭔가 제대로 끝내고 싶어 좋아, 상황은 이렇다
이라크인 주민이 정보를 갖고 왔다
여기서 서쪽으로 2 3km 지점에서 지금 모임이 열리고 있는데 고가치표적이 참석 중일지도 모른다고 한다
우리가 가본다 첫번째 차에 이라크인 프레디를 태운다 키팅이 운전하고 난 조수석에 타지 포츠는 뒤에 타서 프레디를 보호하고 나머지는 픽업트럭에 탄다 질문 있나?
이놈이 우리를 매복 함정에 끌어들이는 걸 수도 있잖습니까 그럴 수도 있지 정신 똑바로 차리고 준비나 해 알겠습니다
알겠나?
알겠습니다
좋아, 출발하자 나더러 운전하라는 건 아니죠?
그래요, 안 시킵니다
무기 준비됐습니다
프레디라고 했죠?
난 포츠에요, 반가워요
출발하자!
우린 패배한 겁니다
미국인들이 전역에 깔렸어요
반역자 같으니!
반역자 같은 소리를 하는군!
자네 같은 사람들 때문에 상황이 이지경이 된거야!
나같은 사람?
나같은 사람 때문이라고?
눈먼 소리를 하는군!
미국인들이 우리의 권력을 시아와 쿠르드족에 넘겨주고 있어요
우리가 나서서 싸워야 합니다!
무슨 수로 미국을 이긴단 말이야?
너무 늦기 전에 싸워야 할 것 아니오!
동지들...
지금 밖은 무정부 상태로 난장판이오 이라크에는 폭력만이 증가하고 있는데 미국인들은 민주주의를 세우려 하고 있지 결국 그들은 우리가 필요하다는 사실을 깨닫게 될 거요
그때가 오면 그들은 우리에게 제안을 할 거고 그때 우린 조국의 미래를 위해 거래를 하면 돼 장군님...
만약 그들이 연락해 오지 않으면요?
그럴 경우엔...
싸워야지 좋아, 페리 계속 직진해 다음 코너에서 왼쪽으로 꺾어서 뒤로 돌아가 알겠습니다
여기서 멈추면 모퉁이에 있는 집이에요
알았어요, 여기에 세워 좋아 모두들, 남동쪽 코너의 집이다
담장 있는 큰 하얀 집 조심해, 누군가 나오고 있다 총을 든 자들이 6 7명쯤 보입니다
서류가방을 든 남자와 AK 47 소지자가 나왔다
페리, 어디있어?
제 위치에 있나?
위치에 있습니다
타깃 확인했습니다
검정색 BMW에 세 명이 타고 있습니다
BMW를 접수한다
우리 쪽으로 오자마자 바로 차단시켜 BMW를 처리한 후 집을 접수한다 가, 가!
차에서 나와!
차에서 빨리 나와 페리, 문쪽을 맡아 문 맡아!
잘 감시해 브로너, 지키고 있어 나머지는 모두 들어간다
내 뒤로 붙어!
가자, 가, 가!
당장 바닥에 엎드려!
엎드려, 엎드려!
이쪽 이상 없습니다!
출구가 안보여!
뒷문이 어디지?
마이클스, 따라와 키팅, 위층을 맡아 계단이 있다 마이클스, 아래로 따라와 따라갑니다
교전 발생!
조심해!
오른쪽 경계해 오른쪽 경계합니다
계단위로 올라간다 이상 팀장이다
상황 보고해 포츠입니다 한 놈 잡았습니다
키팅입니다
마당 이상 없습니다
팀장님, 해리입니다
위층에 바로 와 주십쇼
지금 간다 괜찮아요, 남편 분은 괜찮아요
페리!
어떻게 좀 해보세요
제가 하는 말을 알아듣지를 못합니다
이 여자가 엄마랍니다
그만하세요!
진정하라고 해 '진정하세요'라고 해 사투리라 무슨 소린지 못 알아듣겠습니다
여기 있는 누구도 이방을 나가지 못하게 해 아래층에 시신이 있어 내려가지 못하게 해 알겠습니다
아래층에는 못 내려가십니다
아래층에는 못 내려갑니다
가만히 계세요 닥쳐!
닥치라고!
조심해, 포츠 프레디 이리 데려와 일으켜 세워.
얘기를 해봐야겠어 프레디, 이리 와봐요
당신이 나대신...
이런건 원하지 않아요
난 정보만 주러 갔던 거지
이런건 원하지 않아요
이자들한테 나대신 질문을 좀 해줘요
당신이 내 통역관이라고 해요
이자한테... 이건 뭐야?
이게 뭐야?
이놈이 갖고 있었어?
네, 그 놈 뒷주머니에 있었습니다
자기는 아무짓도 안 했대요
이름을 물어봐요
사이예드 함자 랍니다
사이예드 함자, 이 집이 당신 집이야?
당신 집이냐고?
질문에 대답하는 게 좋을 거라고 해요
아니면 상황이 아주 나빠질 거라고 무슨 회의를 하고 있었던 건지 물어봐요
팀장님, 방금 통화하고 왔는데 차량 번호판이 모하메드 알 라위 장군의 것으로 확인됐습니다
카드의 '클럽 잭'이요
입 닥치고 있어!
마이클스, 카드 갖고 있어?
네 '클럽 잭' 줘 봐
이 사람이야?
뒷문으로 나간 게 이 사람이냐고?
여기 있습니다 봐봐, 보여줘
그자가 맞습니까?
맞아, 내가 본 게 이 사람이야 이럴수가!
바로 이자였다고 내가 아래층으로 내려가는 걸 봤어 이자는 사담의 최측근 장군이다
알 라위 알아?
아냐고!
모른다고 하는데요
알 라위가 이 집에 있었다고요?
내가 본 게 이 사람이었어요
좋아, 시간 다 됐어 모두 준비해!
여길 뜬다 이자는 대량무기에 대해 알테니 나와 함께 간다 프레디, 나와 함께 가죠
마이클스 무슨 일이십니까?
모두 벽 쪽으로 데려와 포츠, 그자를 잡아와 잡아서 나한테 데려와 알겠습니다
벽을 마주보게 앉혀놔 알겠습니다
그자들은 저쪽에 앉혀놔 이리와요, 프레디 통역 좀 해줘요
대량살상무기가 어디 있는지 알고 싶다고 해요
무기가 어디 있는지 아냐고 물어봐요 뭡니까?
뭐야?
대량무기에 대해 뭘 알고 있지?
무기 어디 있어?
그건 알 라위 장군만이 알고 있었답니다
그가 개인적으로 관리하는 특수 프로그램이라고요
장군만이 무기에 대한 진실을 안대요
좋아, 알 라위는 어떻게 찾냐고 해요
어떻게 해야 찾을 수 있어?
가족을 보호해 줄 수 있냐는 데요
'당신이 내 가족을 보호해 주면 모하메드를 찾을 방법을 알려주겠다' '그러면 그에게서 사실을 알아낼 수 있을거다' 좋아, 약속하지 수첩에 대해 물어봐요
이게 뭐지?
암호야?
도표?
지도?
젠장, 뭐야?
좋아, 스카티 저쪽으로 가 쇼티, 이놈들 잡아다 데려가 알겠습니다
밀러인가?
그렇습니다
다른 두 명은 어디 있지?
누구요?
죄수 두 명을 놓쳤어
누구 본 사람 없나?
아니, 잠깐만요!
이자들은 제 소관입니다
잠깐만요, 내 죄수들 입니다!
이제는 내 죄수야
이봐, 그 사람은 내 통역관이야 통역관 이라고!
이게 대체 무슨 짓입니까?
대령님이 죄수를 기다리고 있습니다
내가 데려가기로 명령 받았습니다
지금 이송 중이란 말입니다!
이봐, 진정해 자네들보다 훨씬 더 윗선의 결정이네, 알았나?
얌전히 서 있어
왜 이래요, 우리 죄수 입니다
글쎄, 이젠 내꺼라니까 가자 내 가족을 보호해줘요!
뭐하고 있는 거죠?
난 아무 짓도 안했어!
수첩!
저 사람이 내 수첩을 가져갔어요!
팀장님, 이게 대체 무슨 일입니까?
빌어먹을 누가 저 놈 수첩을 가져갔답니다
수첩?
알았어 수첩이랍니다
저놈이 수첩 얘기를 하는데 뭐라고요?
수첩을 가져갔다는군
자네가 수첩을 가져갔다는데?
저 놈 수첩 갖고 있나?
개수작 부릴 생각 말고 무슨 말인지 모르겠습니다
몸에서 손 떼, 개자식아 잔말 말고 수첩 내놔, 밀러 좋아!
내가 친절하게 말해줬었지?
꺼져, 수첩 따윈 없다고!
좋은 전쟁 치르게 좋아, 모두들 가자 이거놔!
이봐!
프레디 어딨어?
절름발이 말입니까?
그래!
골목 쪽으로 갔습니다
이런, 감시하고 계신 줄 알았습니다
내 무기 어딨어?
어디 있냐고 여기 있습니다
내가 수첩을 줬어 수첩을 줬단 말이야!
포츠, 마이클스, 팀장님 따라가 어서 가자!
브로너, 어서 와 움직여!
가, 가!
돌아가서 봉쇄해 알겠습니다!
잡아야 돼, 포츠 왼쪽으로!
봉쇄해 잡았습니다, 멈춰!
거기 서!
잡아, 잡아!
이런, 제기랄!
왜 도망간 겁니까?
왜 쫓아오는데요?
수첩 내놔요
망할 수첩 내놓으라고!
여기 있어요
수첩 여기 있어요
당신들...
뭐하는 겁니까?
수첩은 돌려주려고 했어요
그자가 이라크 인을 헬기에 태웠어요
당신 얼굴도 때렸잖아요
내가 어떻게 해야 했죠?
내가 뭘 어떻게 해야 당신들이 날 믿을까요?
모두들 트럭에 태워 알겠습니다
가자 내가 뭘 더 해줘야 하냐고요?
정보를 갖다 줘서 당신이 받았고 제대로 된 정보였어요
당신이 수첩을 원했고 나한테 있어서 수첩을 줬어요
내가 내 차를 버릴 수 있을 거라 생각하는 거예요?
그 차가 나한테 어떤 의미인지 알기나 합니까?
당신은 심지어 차 열쇠까지 가져갔잖아!
다리는 어쩌다 그렇게 됐죠?
내 다리는 이란에 있어요
1987년 이후로 그랬죠
나 역시 나라를 위해 싸웠어요
프레디, 들어봐요
우리한테 정보를 줬으니 오늘 한 일의 대가로 보상을 받게 해줄게
요 보상이라고요?
내가 돈 때문에 이런다고 생각해요?
내 나라 걱정은 안한다 생각하는군?
나도 벌어지는 일들을 알고 있어요
실제로 무슨 일이 벌어지고 있는지 내가 모른다고 생각하는 겁니까?
모든 사람들이 지금 물과 전기조차 없이 지내고 있는데 내가 보상이나 받으려 이런다고 생각한단 말이죠?
나를 위한 게 아니라?
내 미래와 조국, 이 모든 것들을 위한 것이 아니라?
당신들이 이곳에서 원하는 게 뭐든 나도 그걸 당신들보다 더 원해요
내 나라를 돕고 싶을 뿐이라고요
누구십니까 밀러 준위 입니다
관심 있어 하실 만한 정보가 있습니다
말장난할 시간 없으니 갖고 있는 정보를 말해보게 오늘 아침 모하메드 알 라위를 직접 맞닥뜨렸습니다
알 라위 장군 말인가?
알 라위 '클럽 잭' 맞습니다
들어오게 얘길 좀 해야겠군 공화궁 그린존에 있네
풀장 옆에 있겠네
거기로 가겠습니다
자, 존슨은 체크 확실히 하고...
윌킨스 하사, 얘기 좀 하지 우리가 잡은 죄수들을 찾아내서 알 라위를 잡아야겠어 베델 대령이 해결하게 놔두십쇼, 제발요
안돼, 대령은 책상위의 지나간 파일 같은 건 못 봐 죄수 내놓으라고 특수부대네 초인종 이라도 누르고 싶으신 겁니까?
/ 아냐 수첩을 이용해서 도움을 얻을 거야
무슨 말씀이십니까?
제리, 왜 우리가 가는 작전지역마다 아무 소득도 없이 돌아오게 될까?
분명 어떤 이유가 있어 우린 우리 할 일 하고 집에 안전히 돌아가면 됩니다
그게 다일 뿐 이유가 뭐인지는 상관없어요
나한테는 상관있어
정말 죄송하지만, 전 이 일에 동참할 수 없겠습니다
알겠다, 팀을 나누지 내 대원들과 페리 하사를 데리고 갈테니 자네는 나머지를 데리고 돌아가 베델한테 보고해 알겠습니다
프레디, 혹시 일자리 원해요?
네 좋아요, 당신 차 몰고 우릴 따라와요
어디로 갈까요?
공화궁으로 간다 지금은 좋은 때가 아니군요, 로리 충분히 오래 기다렸어요
최선을 다하고 있다 했잖소 난 이런 식의 참여에 동의했던 게 아니에요
이 기사에 내 명성을 내걸었어요
당신이 날 이런 식으로 궁지에 몰게 두진 않을 거예요
중요한 사안들이 달려있는 일입니다
당신이 신문 좀 팔아야 한다고 해서 일을 위태롭게 만들진 않을 거요
거래 조건을 알잖습니까.
난 마젤란을 주고 당신은 익명성을 보장하고 클라크, 난 기다리는데 지쳤어요
신문사도 마찬가지에요
당신이 마젤란을 찾게 도와주지 않으면 도와줄 수 있는 다른 사람을 찾겠어요
'그린존으로 들어가고 계십니다'
여기 보세요
맥주 좀 더 가져와, 프리스비도!
이런, 젠장 세상에나, 우리도 저런거 할 시간이 있으려나?
도미노 피자에 맥주까지 있잖아?
풀에 들어가자 난 얘기 좀 하고 와야 하니 너희들은 여기서 잠시 쉬고 있어 알겠습니다
맥주 마셔도 됩니까?
절대 안 돼
어떻게 된 건가?
작전지역을 파보고 있던 중 한 지역주민이 와 근처에서 고가치표적들이 모임 중이라는 제보를 했습니다
장소를 급습했더니 제보가 맞았고 알 라위가 거기 있었습니다
알 라위가 확실했나?
확실합니다
무장 요원들이 있었고 교전을 벌였습니다
그는 교전 중 빠져나갔습니다
이건 사이예드 함자라는 자로부터 압수한 수첩입니다
회의의 주최자였습니다
그리고 제가 내용이 뭔지 알아내려 하던 중 특수부대 놈들이 나타나 그를 낚아채 갔습니다
이런 젠장 함자를 어디로 데려간 겁니까?
이자를 다시 찾아내 주시기만 하면 제가 알 라위를 잡아오겠습니다
우리 둘 다 대량살상무기를 찾고 있는 것 맞습니까?
그것보다는 좀 더 복잡한 문제네
글쎄요, 제게는 아닌데요
좋아, 자네가 재배치 되도록 연락을 해두지
이곳 반대편 쪽에 빈 건물들이 있네
군복은 거기에 벗어두고 한 시간 후 사무실에서 만나지 그러겠습니다
코피는 어쩌다 났어요?
사연이 깁니다 85여단이면 대량살상무기 부대 아닌가요?
어떻게 알죠?
소총에 쓰여 있네요
월스트리트 저널의 로리 데인이에요
상황이 어떤가요?
아직 아무것도 찾지 못했습니다
페리 병장!
언젠간 찾아내겠죠 실망되시겠네요
조금요
마티와는 무슨 얘기를 하셨나요?
그건 말씀드릴 수 없습니다
그러지 마시고요
마틴 브라운과 레몬에이드나 마시러 여기까지 온 건 아닐 거 아니에요?
뭔가 벌어지고 있는 게 틀림없어요
직접 물어보시죠
당신한테 묻고 있잖아요
여전히 빈손으로 돌아오고 있다는 게 말이 된다고 생각하시나요?
그래요, 말이 안 됩니다
누군가 무기가 거기 있을 거라 했던 거죠?
뭐라도 발견하게 되면 전화 주세요 기억해 두겠습니다
로리 데인, 월스트리트 저널, 대량살상무기 '새로운 정보원 이라크 대량살상무기 프로그램의 존재를 밝히다' 암호명 '마젤란'으로 불리는 이라크 고위급 간부로... 이라크 대량살상무기에 관련, 주목할 만한 정보를 제공...
'마젤란'은 구체적 장소들을 지목했으며...
디와니야의 시설에 보툴린...
알 만수르의 저장고 시설...
마젤란은 미국요원을 밝혀지지 않은 장소에서 만난 것으로 알려졌으며... ...
자세한 작전 사항은 극비에 붙여있다 은닉 장소가 어디야?
알 라위 어디 있어?
어디 있냐고?
심문한 지 얼마나 됐지?
10분 정도 됐습니다
부인과 아이들 보고 싶어?
아이가 다섯이던데 애들한테 아버지 얼굴 보여주고 싶지 않나?
제발 자기 가족은 끌어들이지 말아달라고 합니다
확실히 말해주겠는데 네놈이 관련됐으니 네 가족들도 관련된 거야
내가 원하는 답은 알 라위를 어디에서 찾을 수 있냐는 거야
그럼 넌 갈 수 있어 알 라위 어딨어?
이름이나 주소를 대 알 라위 장군을 찾을 수 있는 장소를 대라고 대답을 받아낼 거야
너도 네가 말할 거란 걸 알고 있지 좋아, 이제 놔줄 테니 주소를 불어 알 라위 어디 있어?
어디 있냐니까?
수첩에 있다니까요!
수첩이 필요할거라고 하는데요
또 그 망할 수첩 타령이야?
수첩에 대체 뭐가 있는데?
수첩에 그를 찾을 방법이 있답니다
수첩에 알 라위의 은신처 위치와 이름들이 있다고 합니다
밀러 팀장 여기 있나?
네, 계단 올라가서 오른쪽 입니다
팀장, 국방부 특수정보부 클라크 파운드스톤 이오 함자 체포 건을 훌륭히 처리했더군 감사합니다 나가는 길에 얘기 좀 할까요?
그러시죠
현재 MET팀 소속이죠?
그렇습니다
정부에선 자네들이 수행하는 임무를 매우 고맙게 생각하고 있소 대량무기 문제를 어서 해결하고 미래의 변화를 일구는데 집중해야지 함자가 유용해 질 수 있는 것도 그 때문이오 그가 우리에게 몇가지 사실을 확인해 줬는데 자네팀이 자기 수첩을 가져갔을 거라 하더군 제가 압수한 모든 건 마틴 브라운에게 드렸습니다
그분께 갖고 있는지 물어보시죠?
마티가 얘기해 줄 것 같진 않군 참 대단한 사람이지만 중동지역에 너무 오래 있었지
그는 많은 선입견을 갖게 됐소
우리 쪽에선 신선한 정보에 집중하려 하고 있지
내가 마티를 깔아뭉개고 싶은 건 아니지만 그는 우리가 하는 일을 좋아하지 않아요
고루한 사람이지
그래서 우리에겐 새로운 시각을 가진 사람이 필요하오 자네를 위한 기회를 주겠소, 밀러 마티가 일시적으로 자네를 데려갔다는 건 알고 있소
하지만 자네가 보다 확실한 보장을 원한다면, 내가 도와주지
우린 이곳에서 좋은 일을 하고 있소
이 나라를 재건할 거요
사람들이 우릴 지켜보고 있지 생각해 보겠습니다
잘 생각해 봐요
수첩에 대한 정보가 생기면 내게 알려주고 국방부 특수정보부 사람이 찾아왔었습니다
파운드스톤?
네, 맞습니다
자네가 쫓던 대량무기 관련 정보가 모두 파운드스톤 쪽에서 나왔지
마젤란 말씀이십니까?
마젤란이 누구죠?
만나보신 적 있습니까?
아니 파운드스톤이 그를 꽁꽁 숨겨놨어
어떻게 된 일인지 우리가 밝혀야 하네
이렇게 하지 수첩을 살펴봤네
바그다드 주변의 주소들이 있었어 주로 아드하미야
지역이더군 수니파 거점지역이야 군대에 매우 동조적인 곳이지 그 중 한 곳에 알 라위가 숨어있을 가능성이 커 수첩이 그의 대대장들 연결선이었을 거야
준비 다 됐나?
아직요, 군사 지원을 기다리고 있습니다
강하게 재촉해 수첩에 있는 모든 곳을 수색해야 해 무슨 회의를 하고 있었을 거라 생각하십니까?
막 다른 나라의 침략을 당한 자들이 어떤 얘기를 하고 있었겠나?
알 라위가 맞서 싸우고 싶어 한다고 생각하십니까?
우리 쪽에서 그에게 제안을 하지 않는다면 그럴 테지
그와 거래를 하실 생각인 겁니까?
'클럽 잭'과 거래를 하실 거라고요?
자넨 이곳에 뭘 하러 왔나?
원래 임무지를 벗어나 여기 온 이유가 뭐야?
무기를 찾고 생명을 구하기 위해 왔습니다
하지만 아무것도 찾지 못했죠
그 이유를 알아야겠습니다
쉽게 답을 얻을 순 없을 거야
그러고 싶다면 파운드스톤에게 가보게 우리가 가진 거라곤 어려운 선택들뿐이니까 무기가 어떻게 된 건지 알고 싶나?
그러려면 알 라위를 잡아와야 해 그가 우리에게 무기에 대한 진실을 알려주고 이 나라가 유혈사태 없이 다시 일어서게 해줄 거야
이 일을 맡겠나 맡지 않겠나?
하겠습니다
좋아 함자는 캠프 크로퍼의 고가치표적 수용동에 잡혀있어 파운드스톤이 그를 비밀리에 숨겨둔 모양이야
그럼 그와 어떻게 접촉하실 겁니까?
내가 아니야 자네가 할 거네 출입증은 여기 있어 자네를 들여보내기 위해 다른 죄수를 이용할 거네 공화국 수비대 출신으로 그들이 전혀 주시 않는 죄수지 그를 구실로 삼아 함자를 만나게 현금 백만 달러야
함자에게 그가 필요한 정보를 주면 이 돈을 다 주겠다고 해 그가 알 라위에 대한 정보를 우리한테 주고 내가 알 라위를 잡을 때까지 그곳에서 입을 다물고 있으면 그와 그의 가족을 이번 주말까지 나라 밖으로 빼내줄 거라고 해 미국 조사관들에게 입을 다물게 하란 말씀이십니까?
바로 그거야
우린 모두 같은 편인 줄 알았는데요
순진한 소리 말게 밀러 국방부에서 방금 자네의 전출 승인을 철회시켰네
지금부로 바로 자네 부대로 복귀하게 잘못된 편을 택했어 따라와요, 프레디 빨리 가야 해요
이게 무슨 짓이야?
지나갑니다
옆으로 비키세요
대체 무슨 장난을 치는 거야?
당장 본부 연결해 모든 정보를 넘겨주셔야 합니다
백악관 허가를 받았습니다
수첩 내놔요
워싱턴은 당신과 바트당 장군이 만든 난장판에 질렸소
마틴 본부에서 승인한 거랍니다
찾았습니다!
가자 이 일에서 빠져요
다들 괜찮아?
네 현지 병력을 이용해 최우선 임무네 "이라크의 보다 나은 미래를 만드는 데 동참해 주십시오" "여러분과 가족, 조국을 위해 협조해 주십시오" '사진 촬영 금지' 내 옆에 붙어있어요, 프레디 끌어내려!
CIA 입니다
죄수를 보러 왔습니다
캠프 크로퍼 제115 헌병대대 수용소 '자유 수호에의 영예' 하사 안녕하십니까
압둘라 페랏을 면회하러 왔다 가방 검사 좀 하겠습니다
이슬람인은 누굽니까?
내 통역관이야 손 올리고 다리 벌리세요
이것 좀 봐 주머니에는 뭐가 있죠?
담배에요 이상 없습니다
여기 있습니다
IR 1으로 안내해 여기입니다
그건 불필요할 것 같은데 표준 절차 입니다
죄수에게 기밀 사항에 대해 물어보려 하는데 하사는 밖에 나가 있어도 될 것 같군 알겠습니다
바로 밖에 있겠습니다
이사람 왜 잡혀왔는지 알아요?
공화국 수비대라 잡혀온 겁니다
이봐, 하사 이자가 방금 정보를 줬는데 고가치표적 수용동에 사이예드 함자라는 죄수가 있는 것 같군 이자가 신원확인을 해 줄 수 있다고 해 함자를 여기로 데려와서 빨리 신원확인을 해야겠어
그건 서류상 허가가 필요합니다
지금 진행 중인 작전이 있다 팀이 출동하려고 대기 중인데 지금 바로 해야 해 얼마나 걸리실 것 같습니까?
2분이면 돼 2분만 드리면 되겠습니까?
그거면 돼, 부탁한다 좋습니다
좋아 가지.
프레디!
머리에 복면 씌워!
CIA에서 신원확인 하러 왔습니다
이봐, 함자 일어나 젠장 의사 불러와요, 어서 당장 의사 불러오라고!
당장 의사 전화 연결해 응급상황이 발생했다
왜 자기한테 이러는 거냐는 데요
당신들이 모임에서 요구한 대로 장군이 모든걸 다 하지 않았냐고요
그게 무슨...
무슨 모임?
무슨 모임을 말하는 거야?
'요르단'이라고 했어요
저리 비켜요, 비켜요
어떻게 된 겁니까?
비켜주세요
'요르단'이라니, 무슨 말이에요?
출혈을 멈춰야 돼 맥박이 약해 준비 다 됐나?
5분 후에 식사할 거야
모하메드 알 라위 어딨어?
모른다 마젤란에 대해 얘기 좀 하죠
제가 바로 다시 전화 드릴게요
무슨 소리에요?
당신 기사를 읽었어요
마젤란이란 이름의 이라크 대량살상무기 정보원이 전쟁 전 미국 정부요원을 만났다고 썼더군요
그 모임에 대해 알아야겠어요
당신에게 내 정보원에 대해 얘기할 수는 없어요
실제로 만난 적은 있습니까?
그게 누군지 압니까?
당연히 만난 적 없죠
이라크 내부 정보원이라고 했잖아요
그럼 정보원 말이 사실인 걸 어떻게 압니까?
믿을 만한 중개자를 통해 접촉했으니까요
믿을 만하다고요?
그래요
마젤란이 지목한 장소에 가본 적이나 있습니까?
디와니야에 가본 적 있어요?
티크리트는요?
없어요
그곳엔 아무것도 없었어요
마젤란이 알려준 정보는 쓰레기라고요
그 중개자가 누굽니까?
출처를 밝힐 수 없다니까요
이게 우리가 전쟁을 시작한 이유였단 말입니다!
그럼 최소한 어떻게 이런 일이 진행된 건지라도 말해 봐요
어떻게 된 거죠?
기자란 사람이 어떻게 사실이 아닌 일을 기사로 내보낸 겁니까?
말해 보라고요!
뭘 알고 있죠?
어느 날 워싱턴의 고위 관료로부터 전화가 왔어요
그 사람이 기삿거리가 있다고, 사담의 대량살상무기 프로그램의 진실에 대한 거라고 했어요
만나러 갔죠
정보가 담긴 보고서를 내게 쥐어줬어요
마젤란이 밝힌 것들, 생생한 정보들 이었죠
그게 사실인지는 언제 확인해볼 생각이었죠?
세상에나, 고위 관료였다고요
그는 마젤란의 보고에 접속할 권한을 가진 사람이었어요
그가 내게 원한 건 모임을 가졌던 장소를 밝히지 않는 것 뿐이었어요
장소요?
그래요, 그게 밝혀지면 정보원의 정체가 탄로날 테니까요
요르단 이었죠?
모임을 가졌던 곳이 요르단 이었죠?
그래요
백만 달러는 그대로 갖고 계셔도 될 것 같습니다
알 라위가 마젤란 입니다
그들이 마젤란을 잡아두고 있다고 말했잖나
그게 아니라면요?
존, 돈 좀 정리해줘 함자는 알 라위가 요르단에서 미국 관료를 만났다고 했습니다
데인은 마젤란을 두고 같은 이야기를 했고요 우연이라기엔 뭔가가 있습니다
아마도, 하지만 말이 전혀 안 돼
파운드스톤이 요르단에서 알 라위를 만났다면 뭘 숨기고 있는 거야?
알 라위가 듣고 싶지 않은 말을 했다면요?
만약 대량살상무기 같은 건 없다고 말했다면요?
알 라위의 국외 이동 기록을 찾아봐 2003년 1월과 2월, 걸리는 건 다 찾아 알겠습니다
이야기가 맞아 떨어집니다
잘못된 정보도요
왜 우리팀이 갔던 곳마다 비어있었는지 말입니다
이 일 자체를 잘못된 시각으로 보고 있었던 건지도 모릅니다
그건 가설일 뿐이야 증거가 없잖나
순진한 소리 마십쇼
모하메드 알 라위는 2003년 2월 5일 요르단의 암만에 있었습니다
마젤란 기사가 나기 3일 전입니다
같은 기간 파운드스톤의 동향은 어땠지?
같은 날 국방부 소속기가 운항됐습니다
승객은 파운드스톤이고 워싱턴에서 출발해 요르단 암만에 갔습니다
마틴, 알 라위의 은신처에 공격이 있었다는 보고가 들어오고 있어요
남아드하미야
지역이랍니다
파운드스톤이 알 라위를 쫓고 있어 진실이 밝혀지는 걸 원치 않는 거야
다음 은신처가 어디인지 알려주십쇼 멈춰 모하메드 알 라위 어디 있어?
어디 있냐니까?
말해 안다 해도 말하지 않을 거다 이상 없습니다, 팀장님 프레디 보내!
알겠습니다!
프레디, 가요 프레디, 통역 해줘요
알 라위 장군에게 전할 말이 있다고 해요
오늘밤 장군을 만나야겠다고 해요
밀러 팀장 전화입니다
어떻게 됐나?
잡았습니다
알 라위의 대대장 중 하나인 타히르 알 말릭을 잡았습니다
지금 어디 있나?
보내줬습니다
알 라위에게 메시지를 전해달라고 했습니다
오늘밤 아드하미야
버스 정류장에서 만나자고 했습니다
제가 알 라위를 생포해 간다면 우리에게 증거가 될 수 있습니다
그가 입을 연다면 대량살상무기에 대한 진실을 알게 되겠죠
좋아, 알 라위를 만나게 되면 원할만한 건 다 제안해 보게 자네가 이 일을 성공시키면 아직 이 나라를 단결시킬 희망이 있어 지금 출발하겠습니다
정말로 알 라위와 거래를 할 생각입니까?
그가 이 나라에 이미 어떤 짓을 저질렀는지 알잖아요?
우리는 생명을 구하려는 것뿐이에요
그가 내란을 종식시킬 거라 믿는 사람들이 있어요
좋아, 모두 주목 우린 아드하미야로 간다 우리만 가는 거니까 무기, 통신기 점검 확실히 해 100% 완벽히 준비하도록, 지원은 없다 알겠나?
알겠습니다
괜찮지?
병장님, 라디오 체크 좀 하겠습니다
1번에 맞춰 밀러, 뭐하는 거냐고요?
무슨 일이 벌어지고 있는지 봐요
오늘밤엔 그냥 당신 할일을 해줬으면 좋겠어요, 프레디 출발하자 장군님...
콰짐이 죽었습니다
어떻게 된 거야
그들이 절 노리고 왔습니다
그런데 한 미군이 절 살려줬습니다
그가 장군님을 만나고 싶답니다
이게 우리가 기다리던 거래일까요?
감사합니다
켈리 장군, 카드 대령, 미 해군 아브라함 링컨 호의 모든 장교와 선원 여러분, 친애하는 국민 여러분 이라크에서의 주요전투작전이 끝났습니다
이라크 전에서 미국과 동맹국이 승리했습니다
좋았어!
여보세요 브릭스 입니다
문제가 생겼습니다
현지 병력이 당했습니다
미군이 공격했다는데 들어온 보고는 아무것도 없습니다
밀러는 어디 있어?
기다리십쇼
좋아, 다들 잘 들어 모두 작전차량 추적에 들어간다 85여단 MET D팀이다
이것 보십쇼 아드하미야
북서쪽으로 이동 중입니다
도착예정시간은?
12분 후입니다
12분 후에 도착합니다
알 라위를 만나려는 거야
이 빌어먹을 자식이 지금 만나러 가고 있는 거야
알겠습니다
어떻게 할까요?
밀러를 쫓아가 알 라위한테 데려다 줄거야
그리고 알 라위를 찾으면 그 망할놈을 없애버려 밀러는 어떻게 할까요?
밀러는 본 임무지를 벗어난 상태야
알 라위를 체포해 올 수 없어 방해물이 되지 못하게 해 당장 발표를 해야겠어
지금요?
당장 준비시켜!
공중 사령기에서 뱅가드6다 C 2기는 아드하미야를 주시하고 모든 군 주파수와 3마일 반경 내의 휴대폰 전파를 감시한다 알파1, 뱅가드 6다 뱅가드6, 알파1이다 알파1, 지금 즉시 아드하미야
중심부로 방향 전환 바란다 고가치표적 모하메드 알 라위의 위치가 확인됐다 생포 작전이 아니며 사살해도 좋다 알았다
내가 얘기하죠, 지금 바로 가겠습니다
파운드스톤이 지금 막 아래층에서 기자회견을 소집했습니다
뭔가 큰 건 같아요
여기가 버스 정류장이에요
바로 저기에요
두 팀으로 나눠 시간차를 두고 간다
내가 가판대 쪽으로 건너간 후 30초를 기다린 후에 따라와
방금 누군가 나타났다 따라가겠다 2분 후 시작합니다
발표까지 2분 남았습니다
중앙 골목을 빠져나가고 있다 서쪽 방향이다
급한 통보에도 불구하고 와주셔서 감사합니다
중대 발표가 있겠습니다
이는 사담 후세인의 독재를 척결하고 새롭고 효율적인 민주주의를 이라크에 신속히 뿌리내리려 하는 우리의 신념을 명확히 보여주기 위한 것입니다
브레머 대사께서 방금 이라크에 남아있는 군사들을 즉시 해산시키라는 지시를 내렸습니다
이에 연합국 임시행정처는 이라크 군과 준군사 부대를 해체시킵니다
국방부, 정보처, 군 관련 및 국가안보기관 또한 마찬가지 입니다
장교, 군인, 징집병, 기타 군 관련 인원들은 현 임무에서 해제됩니다
모든 군의 계급, 직무, 지위는 무효화 됩니다
또한 이라크 집권당 바트당은 지금부로 해체됩니다
당원들은 중앙/지방 정부부처, 병원, 대학, 학교를 비롯한 기타 공공 기관에서 즉결 해임될 것입니다
새 이라크 지도층의 여명이 열렸으며 전 세계가 주목해 주십시오, 마침내 중동에 변화가 시작되었습니다
계속 남서쪽으로 이동 중이다 남서쪽이야 알겠습니다
찾았어?
그래, 보인다 놓쳤다, 놓쳤다
젠장, 위치 확보해!
차에 태웠어!
이런 망할!
팀장님 찾아 어느 쪽으로 간 거야?
차에 타신 거야?
어서 가자!
MET D팀이다
지원이 필요하다 미군이 납치됐다 지원이 필요하다!
전 병력, 아드하미야
지구에서 지원이 필요하다 알았다, MET팀 221기동부대 뱅가드6다 현 위치와 상황은?
뱅가드6, 아드하미야
버스정류장에서 5블럭 남쪽이다
납치범들은 소형차 두 대로 동쪽으로 향했다 알았다, MET D 지금 가는 중이다 차량으로 돌아가 추후지시를 기다려라 팔콘16, 뱅가드6다 미군 병사가 납치됐다
지금 바로 차량 추적 바란다 뱅가드6, 팔콘16이다
현재 위치 아드하미야
북동쪽 2km 지점이다
주변 경계 확보 후 아드하미야
지역을 훑겠다 작전지역 87, A T 거기서 당장 빼내와야 돼 당장 밀러 연결시켜 그들이 데려간 거야
빌어먹을!
그들이 데려갔어 뱅가드6, 팔콘16이다
빠르게 이동 중인 차량 2대를 발견했다
방금 모두 차고 안으로 들어갔다 꼭대기에 큰 급수탑이 있는 건물이다
좌표 K Z 8732 6428 알파1, 우린 도보로 간다 목표지점 계속 주시 바란다 알파1이다, 목표지점으로부터 3km 거리에 있다 알았다, 우린 내려주고 여기서 1km 거리에 착륙시켜 오늘 넌 죽은 목숨이다
자넨 누구지?
장군님, 제 이름은 로이 밀러입니다
미 육군 선임준위 입니다
원하는 게 뭔가?
모셔가러 왔습니다
전쟁이 일어나기 몇 주 전 미국 정부요원과 접촉하셨다는 사실을 알고 있습니다
대량살상무기 프로그램의 모든 걸 알리려 하셨다는 걸 알고 있습니다
무슨 프로그램?
프로그램 같은 건 없어 그 정부요원에게 말했었지
우린 91년도 이후로 모든 걸 해체시켰어
그가 미국 정부에 프로그램이 여전히 가동 중인 것을 확인했다고 했습니다
그가 장군님 말을 거짓으로 꾸몄습니다
그래서 우리가 여기 오게 된 겁니다
그의 말을 입증시켜준 사람이 있었나?
없었겠지
자네 정부는 거짓말을 듣기를 원했던 거네
그들은 사담을 끌어내리길 원했고 해야 할 일을 정확히 한 거지
그래서 자네가 여기 오게 된 거야
가 알파1, 뱅가드6다 현 위치를 알려 달라 뱅가드6, 알파1이다 500m 거리에 있다 나눠서 간다 알파팀, 서쪽을 맡는다
브라보팀, 동쪽을 맡는다
우린 북쪽과 남쪽을 맡겠다.
각자 위치로 이동 후 공격신호를 기다려라 알았다
그래서, 내게 전할 말은 뭔가?
저와 함께 가시면 아직 워싱턴에는 장군님과 함께 일할 사람들이 있습니다
이 나라를 단결시키려 위해서는 여전히 이라크 군대가 필요하단 걸 이해하는 사람들입니다
그렇다면 왜 자네 정부가 군대를 해산시킨 건가?
우리를 범법자로 만들었어
왜 이라크를 산산이 조각내려 하는 거지?
왜? 난 대량살상무기에 대한 진실을 말하려고 목숨을 걸었었네
그들은 진실을 말하면 새 이라크에서 내 자리를 갖게 될 거라 했었지
내 자리는 지금 어디에 있는 건가?
카드 사진에?
미국인들이 오고 있어요!
어서! 미국인들이 오고 있다!
여기에 온 진짜 이유가 뭔가?
자네는 날 함정으로 이끌도록 돼 있는거지?
그들이 어떤 계획으로 날 잡으려 했는지 말해봐
모두 위치 잡았나?
뱅가드 브라보, 준비완료 뱅가드6, 브라보1이다
우린 준비됐다 뱅가드6, 알파1이다
우리도 준비됐다
저와 함께 가셔야 합니다, 장군님 대항한다면 모든 걸 잃으실 겁니다
너무 늦기 전에 가셔야 합니다
자네들은 바그다드를 점령했으니 전쟁이 끝난 거라 생각하는군?
두고 보라고 전쟁은 이제 막 시작됐어 가자!
수류탄이다!
가, 가!
미국인들이 왔다!
미국인들이 왔습니다!
죽여!
움직여!
가자, 가자!
부상자 발생!
지붕을 공격하라! 가!
사람이 부족합니다!
어서 아미르와 가!
이쪽입니다, 장군님!
이상, 도망자 추적해!
가자!
B팀, 왼쪽으로 남은 한명은 나와 간다
뭔가 잡힙니다
두명의 적이 동쪽으로 향하고 있습니다
한 명 더 잡힙니다
아군 하나가 쫓고 있습니다
기다려 뱅가드6, 팔콘16이다
적 두명과 아군 한명이 목표지점을 벗어났다
그쪽 위치에서 북동쪽 골목으로 이동 중이다 주변지역 계속 경계 바란다 위치송신기 작동시키겠다
내가 들어간다
우리가 먼저 잡아야 돼 엎드려, 엎드리라고!
미국인을 쏴!
뱅가드6, 팔콘16이다 목표물을 아군이 놓쳤다
현재 북쪽으로 이동 중이다 왼쪽으로 45도 돌아 차단 경로를 유지하라 돌아, 돌아가!
시야에서 놓쳤다 헬기를 없애야 해!
헬리콥터 처리해!
시장 쪽으로 유인하겠습니다
제가 뒤를 맡겠습니다
찾았다 뱅가드6, 팔콘16이다
현 방향으로 계속 전진하라 목표물이 공터를 가로질러 북쪽으로 향하고 있다 로켓포다!
젠장!
이쪽입니다!
걸어가 거기서 이게 워싱턴에서 원하는 일이란 말인가?
총 내려놔요!
당장, 프레디!
당신 대체 무슨 짓을 한거야!
여기서 일어나는 일은 당신들이 결정할 게 아니에요
가요, 프레디 집에 가요 곧 이 지역을 폐쇄할 거예요
군인들이 와 둘러쌀 겁니다
당장 집에 가요 갈 수 있을 때 어서 고위 관리의 의도적 왜곡과 거짓 주장...
작전 실패는 조작된 정보 때문임이 의심... ...
전쟁을 위해 만들어낸 것이다
수니파의 개입 없이 성공적인 정부를 세울 수 있을 거라 생각하십니까?
이건 이라크의 새로운 시작이요
독재의 몰락이며 자유의 시작입니다
미군은 이라크에 얼마나 더 머무르게 됩니까?
필요한 만큼요
여기까지 하겠습니다
클라크 주바이디 씨 정말 좋은 날입니다
정말 그렇군, 반갑소 어서오십시오, 환영합니다
모두 안녕하셨습니까?
이제 곧 선거가 있을거라 생각하십니까?
...그동안은 민주주의의 부재였습니다
어젯밤 아드하미야에서의 작전에 대해 한 말씀 해주시겠습니까?
밀러 준위 제 보고서 사본입니다
직접 드리고 싶었습니다
고맙소, 알 라위에 대한 건가?
그렇습니다
그래, 나도 들었소
꽤 거친 표현들을 썼군 하지만, 요점이 뭐요?
누가 자네 말을 들어주기나 할까?
당신이 무슨 짓을 했는지 알고 있어 뭐라고 했나?
원하는 걸 얻기 위해 없는 인물을 만들어 냈지
마젤란 말야
당신이 만들어 냈잖아
무슨 소리를 하는 건지 모르겠군, 밀러 그런 개소리를 팔아먹을 때 워싱턴에서도 거짓인 걸 알았어?
아님 사실인지 물어볼 생각들조차 없던가?
알겠네, 좋아 이제 이런 건 더이상 중요하지 않소 대량살상무기?
중요하지 않아 무슨 소리야!
당연히 중요해 전쟁을 해야 하는 이유는 언제나 중요한 거야!
중요한 건 그거야
그거라고! 제군, 진정해 당신이 무슨 짓을 했는지 알기나 해?
사람들을 믿게 하기 위해 다음엔 또 무슨 짓을 저지를 거지?
클라크!
우리는 물러서지 않을 거요
우리가 이겼어 클라크!
빌어먹을 자식 같으니, 뭐야?
이건 용납할 수 없소!
마음에 들지 않으면 나가요!
여러분, 제발 진정하세요!
미국의 꼭두각시에게 지배당하진 않을 거요!
이라크는 진정한 이라크 인에 의해 통치돼야 합니다!
발신자: 로이 밀러 제목: 제목 없음
이젠 진실을 바로잡은 기사를 써봅시다 첨부파일 확인 요망 허위 대량살상무기 정보 '마젤란'에 대한 진실 배포 명단: 뉴욕타임즈, 워싱턴포스트, 월스트리트저널, 뉴스위크, 타임...
자막제작 / WonkaChocolate (laureolorin@gmail.com) 감독 / 폴 그린그래스 각본 / 브라이언 헬겔랜드 라지브 찬드라세카란의 "Imperial Life in the Emerald City"에 영감을 받음
맷 데이먼 (로이 밀러 역) 그렉 키니어 (클라크 파운드스톤 역) 브렌단 글리슨 (마틴 브라운 역) 에이미 라이언 (로리 데인 역) 카리드 압달라 (프레디 역) 제이슨 아이삭스 (브릭스 역) 폴 그린그래스 필름 그린 존 (GREEN ZONE, 2010)