Number of sentence lines: 547
Number of avg sentence lines: 477.24

대시!
대시!
젠장!
엄호해줘!
밀러!
하드 킬 (Hard Kill, 2020) 뉴욕 밤 11시 그게 전부야?
725 프로젝트?
강력한 서버를 제공하면 AI가 알아서 할 거예요
크기는 작은데 강력하지
이걸로...
세상을 바꿀 거야
챕터 하우스 미팅 데이턴 차머즈 여기 좀 도와줘!
빨리! 밀러!
나만 두고 가지 마!
그렇지, 잘하네
데릭 밀러 씨 난 데이턴 차머즈요
반갑습니다
챕터 하우스에 합류해줘서 고맙군요
그쪽에 대해서 읽어봤죠
굉장하더군요
임무를 다하는 것뿐이죠
진정한 군인답군요
그쪽도 만만치 않던데요
알아봤나 보군요
당연하죠
그인 출신 CEO를 만나는 게 쉬운 일은 아니니까요
75연대?
태스크 포스 레인저?
B중대였죠
모가디슈에 있었나요?
모가디슈, 소말리아 보스니아, 이라크...
많이 옮겨 다니셨네요
왜죠?
가족 때문이죠
많은 게 달라지잖아요
그렇죠
평판이 아주 좋던데요 그런가요?
누가 좋게 말해주던가요?
나밖에 더 있어?
폭스!
어떻게 된 거야?
양복쟁이 다 됐네?
말도 마 메기가 사지 멀쩡할 때 군인 때려치우라고 난리였어 여자들 잔소리란 그러니까 말이야
그래서 어쩔 수 없이 돈에 영혼을 팔았지 좋아 보이네
다시 만나니 반갑네
그러게 폭스 네 데릭한테 우리 제안을 설명해주게 파드너 기억하지?
지난 2년간 날뛰고 있는 테러 혁명가지 당연히 기억하지 내 허리에 총알을 박은 놈인데 아직도 흉터가 남아있다고 챕터 하우스하고는 무슨 연관인 건데?
놈이 지난주에 챕터 하우스의 기술을 훔쳤어 그 기술은 그런 놈의 손에 들어가면 안 되거든
어째서? 결과가 끔찍할 거요
누구한테 끔찍해지는 거죠?
그쪽한테요?
모두에게요
314편 항공기가 해안가에 추락했는데 생존자는 없어 놈이 꾸민 짓일 거야
그래도 다행인 건 이런 상황을 대비한 안전장치가 설치되어 있다는 거야
잘됐군
그런데 그걸 풀 수 있는 사람이 한 명뿐이야
놈이 그 사람을 노리고 있지
그게 바로 나요
이사회에서 새 공장 부지를 둘러보라고 해서 차머즈 씨가 답사를 나갈 거야
이사회에서는 하루빨리 철거하려고 난리지 하지만 서둘러야 해 감세, 세액 공제, 환급까지 수십억 달러거든
그래서 우리보고 유모 노릇이나 하라고?
돈도 벌고 좋잖아 별일 없다면 지루한 일이겠지만 주머니는 두둑하게 돌아갈 수 있어 아니면...
파드너에게 복수를 할 수도 있고 글쎄 우리 팀은 경호 업무는 잘 안 맡으니까 네가 필요해 도움을 청할 곳이 그렇게 없었어?
티어 1이었다가 과격파로 전향한 놈이야 영향력이 여기저기 뻗쳐있어
혹시라도 정보가 세어나가면 안 되는데 넌 믿을 수 있으니까 너 말고는 믿을 수 있는 사람이 없어 다르푸르 기억나지?
내가 거기서 널 구해줬었지 이번엔 네가 날 도와줘 챕터 하우스는 자본이 엄청납니다
보수는 충분히 지급해 드릴 겁니다
엄청난 금액이야 상상 이상일 거라고 좋아, 그럼 내 방식대로 해 하나도 빼놓지 말고 내게 다 말해야 해 뭐든 나를 통하도록 하고요
무조건요
그럼 도와줄 거야?
좋아 맥주 두 개 부탁해요
네 고마워요
어젯밤엔 뭐 했어요?
빨래 좀 했어요
재미있었겠네요
네 오늘 밤은요?
강아지 목욕이요
그렇군요
알겠어요
강아지 목욕 잘 시켜요
먹던 걸로 줘요?
네, 클럽 소다에 라임 넣어서요
고마워요
기분이 안 좋아 보이네
무슨 일 있어요?
그냥요
잘 지냈어?
뭐 하고 있어?
말이나 걸어 볼까?
저 여자?
응 그래, 가봐 혼자 술 마시기엔 아까운 여자잖아
가서 뭐라고 해야...
잘 들어 쟤는 보통 여자애가 아니라 진정한 여자야
진짜 여자!
그러니까 남자답게 멋있게 다가가서 저 여자 눈을 보면서 키스해 버리는 거야
알겠어?
여자는 그런 걸 좋아한다고 자, 가 봐!
그렇지!
해보자 사악하긴 볼만할 거야
저기...
내 몸에 손대지 마
맙소사, 사샤...
재미있어?
그만 놔줘
젠장 의논할 일이 생겼어 어려운 부탁인 거 알아 지난번에 우린 파드너한테 제대로 한 방 먹었잖아 VIP도 잃고 말이야 대장은 송장이 돼서 집에 돌아갈 뻔했잖아
복수라도 하려는 거야?
너답지 않잖아
그냥 일이야 복수 같은 거 아냐 복수든 뭐든 상관없어 금액이 엄청나잖아 맞아 인생 역전이지
나도 할게 둘은?
우린 한 팀이잖아
안 그래?
우린 정확한 내용도 모르잖아
대체 뭘 훔친 거지?
나도 궁금하지만 그건 상관없어 이건 그냥 VIP 경호 업무일 뿐이니까 식은 죽 먹기지
그런데 왜 최소한의 인원만 쓴다는 건데?
오히려 존재감을 드러내야 하는 거 아니야?
나 폭스 말에 동의해 무장하고 가면 현장에서 얼마나 놀라겠어?
차머즈 씨 평판에 안 좋을 수도 있고 그 양복쟁이도 같이 가는 거야?
내 오랜 친구야
실력도 좋으니까 믿어봐 알았어, 파드너한테 한 방 먹이고 싶다면 내가 도와줘야지, 대장 너희라면 어느 전쟁터든 같이 가고 싶지만 이번 일은 아닌 것 같아 준비도 없이 너무 갑작스럽잖아 사샤, 넌 네 뜻대로 해 난 빠질래 해리슨 무슨 말인지 알지만 금액이 크잖아
총 좀 안 맞으면서 살아보고 싶지 않아?
잘 생각해 봐
응?
날 위해서 정말... 바로 그거야
이래서 오빠가 좋다니까 동생 일이라면 발 벗고 나서지 눈물이 다 나오네
좋아, 여기 한 잔씩 더 줘요!
두 잔씩 줘요
대장이 사는 거야?
챕터 하우스에 비용 청구하면 되지 그거 좋지 후아!
후아!
폐가가 따로 없군 장소가 별로네 창문도 많고 숨을 곳도 많아 오래 있으면 안 되겠어
어디서 만나는 거야?
건물 관리인을 만난다고 했잖아
차머즈 씨?
말하게 건물 관리인 같은 건 없어 약속도 없고 그럼 그렇지
뭐 하는 거야?
파드너가... 여기로 오는 거군 잠깐만 놈이 올 걸 알면서도 병력도 없이 온 거야?
우리가 병력이잖아
총 몇 자루가 다인 몇 명 없는 병력이지
우릴 속여서 여기로 데려온 거군 어쩔 수 없었어 민간인인 척해야만 팀을 모을 수 있었다고 분명 먹힐 거야
거창하게 오는 걸 봤다면 놈은 후퇴했을 거야
소규모로 와야만 했어
너밖에 없었다고 신호도 안 잡히는군 돈도 많다면서 위성이라도 띄워봐!
놈이 신호를 방해하고 있을 거야
우린 미끼였네
아니에요
미끼는 납니다
다른 사람은 몰라도 당신은 이해할 줄 알았어 다 끝나고 나면 당신도 이해할 거야
날 속였어 어쩔 수 없었어
난 널 잘 알아 해병대 전역한 자들은 전부 PMC가 되지 다 똑같아 미국으로 돌아와 살고 싶어 하지 신이나 조국을 위한 게 아니잖아 돈이 중요하지 돈 받고 하는 일이니 그냥 하라고 우리 팀을 위험한 일에 끌어들였어 가족도 있고 각자 인생도 있는데 준비도 없이 이렇게 끌어들이면 어떡해?
네가 어떻게 나한테 이럴 수 있어?
다들 계좌는 확인해 봤나?
원하는 대로 반은 선불로 지급했지 살아서 나가면...
나머지 반도 받는 거야
돈이 문제가 아니야 이 자식 두들겨 팰 사람?
나 말고 또 있어?
그거 좋지
나도 좋아 마음대로 해 그만 해요
어떻게 여기에 왔는지는 중요하지 않아요
살고 싶으면 협력해야 합니다
이유가 뭐죠?
그 자식이... 날 잡으려고 내 딸을 이용하고 있어요
아이가 있나요?
자식을 위해서 못할 일이 없죠
내 딸이 위험해요
곧 놈들이 올 거야
해리슨 말이 맞아 우린 인원도 무기도 부족하지 그래도 싸움을 피할 순 없어 어쩔 수 없는 일이지 안전한 곳을 찾아보죠
여기면 되겠네요
총 쏠 줄 알아요?
내 걱정은 마요
가서 내 딸만 데려와 줘요
무슨 일이 있어도 문을 열면 안 돼요
부탁할게요
딸을 구해줄게
요 약속하죠
그 말 믿어요
우리 팀에 무슨 일이라도 생기면 가만두지 않을 거야
물론 그래야지 가자 실력이 녹슬었군
이봐, 뭐야?
연결이 끊어졌습니다
놈들이 생각보다 실력이 괜찮은가 봅니다
새로운 전략을 써야겠어
준비는 됐겠지?
움직인다!
몇 명이나 있어?
모르겠어, 열 명은 보이는데 더 있는 것 같기도 하고 안 보이는 곳이 많아 놈들이 파상 공격을 해올 거야
꼭 필요할 때까지 큰 공격은 하지 말고 있어 내가 싫다고 했잖아
그렇게 큰 금액이 쉽게 들어올 리 없지
내가 폭스를 밑은 탓이지
이건 어때?
어차피 돈은 들어왔으니 도망가자 둘이 알아서 하라고 해 안 돼 안 돼
그 둘을 위해서 이 일을 하는 게 아냐 가족을 살려달라는데 어떻게 거절하겠어?
그리고 우린 도망가지 않아 후아!
에바일 거야
가자 에바야 당장 데려와야 해 잠깐만!
데려올 테니 날 엄호해 줘 기다려 놈이 노리는 게 바로 그거야
그럼 그냥 저렇게 두자고?
아니 에바, 괜찮아요?
누구세요?
니콜라스 폭스예요
미안해요
이러려고 한 건 아니에요
단지 현장에서 시험해 보고 싶었어요
무슨 말이야?
그런 건 중요하지 않아요
우린 에바를 데리러 온 거예요
아버지는 여기 안 계시죠?
제발 여기에 없다고 해주세요
당신을 오게 할 유일한 방법이었어요
저를요?
아님
725 프로젝트를요?
그만! 오랜만이군, 밀러 허리는 좀 괜찮나?
7파운드 방아쇠를 당기는 데 필요한 압력이지
딱 그만큼의 힘이면 다 끝나지 에바는 이 일에서 빼 차머즈를 원하면 직접 잡아가란 말이야
곧 그래야지 우리는 대의와 목적을 가지고 싸운다 새로운 세상을 위해 싸우지 우린 뭐가 위태로운 지 알고 있어 넌 아나?
네 부하들이 진실을 알아도 네 편에 서줄까?
놈의 편에 설 텐가, 데릭?
그 진실이 뭔데?
네가 정신병자라는 거?
여긴 보안에는 최악인 곳이다
입구가 많아 통제하기 어렵지 잊지 마
우리에겐 무기와 인력이 넘쳐나고 영향력도 엄청나다는 걸 말이야 앞으로 한 시간 안에 725 프로젝트 코드를 가져오지 않으면 좀 힘들어질 거야
안 돼, 멈춰!
안 돼
이따 보자고, 밀러 에바는 찾았나요?
괜찮던가요?
살아있어요
아직은요
725 프로젝트가 뭐야?
뭐냐고요!
나한테 전부 말하기로 했잖아요
왜 거짓말만 늘어놓는 거야?
무슨 일인지 말해 보라고요!
725 프로젝트는 인공 지능 시스템이야 평범한 AI 시스템은 아니에요
양자 AI죠 2준위 양자 시스템 코드를 풀었다고요?
그게 대체 뭔데?
엄청난 이진법이야 기술 잡지 구독해서 아는 건데 왜? 내 딸이 만들었죠
MIT에서 졸업하고 바로 말이죠
725 프로젝트 날 뛰어넘는 엄청난 걸 만들었어요
그러고는 훔쳐 갔지
에바는... 잘 몰랐던 거예요
많은 것에 화가 나 있었어요
나를 너무 많이 닮았죠
그래서 그 AI를 빼앗으려 했군요
에바는 파드너에게 그걸 넘겼고요
이사회는 그 프로젝트를 다르게 봤어요
아주 다르게요
그래서 이렇게 됐군요 그래요
이렇게 됐죠
화난 거 알아 도와달라고 나한테 왔지 세상을 바꾸고 싶다고 말이야
지금 그렇게 하고 있잖아 현장에서 725 프로젝트를 시험해 보고 싶어서 당신한테 간 거야
제대로 작동하고 사람들을 도울 수 있다고 증명하려고 말이야
그렇게 해주겠다고 약속했잖아
날 속인 거야
지금 하는 일이 바로 그거야
우린 같은 목적으로 싸우고 있는 거라고 그걸 정말 모르겠어?
당신 기술을 이용해서 이 사회를 바로잡고 썩은 것들을 도려내길 바랐잖아
진정한 변화를 일으킬 기회가 우리에게 있는 거야
하지만 그에 대한 대가도 치러야 하는 거니까 모든 고통과 괴로움...
악함의 근원은... 탐욕이야 제약회사는 약을 더 강력하게 만들어서 중독성을 높이고 있고 정치인들은 노숙자들이 넘쳐나는 와중에 자기 사리사욕을 채우기 바쁘지 악역은 내가 아니야 난 성자나 다름없다고!
지금 이 순간도 놈들이 불러일으키고 있는 고통과 절망을 봐!
이 사회를 바로 잡을 해결책을 찾고 싶어?
그럼 내 말을 들어!
차머즈의 코드만 알면 다 태워버릴 수 있어 흔적도 남지 않게 말이야 꼭두각시 역할은 그만하고 싶지 않아?
시간 다 됐어 투입해 밀러!
나만 두고 가지 마!
놈들이 친절을 베풀고 죽었어
잘됐네
무기를 더 구했다고 해도 쉽지 않을 거야
해도 빠르게 지고 있으니까 놈들이 곧 쳐들어올 거야
데릭 걱정하지 마
우리만 믿어
네 잘못이 아니잖아
내 잘못이지
내가 끌어들인 건 맞으니까 우리가 황금 당근에 눈이 먼 거지
억지로 끌고 온 것도 아니잖아
우리가 선택한 거야
우린 여전히 한 팀이야 대장 살아남으려면 빨리 움직여야 해 이곳 구조를 최대한 이용해야지 정면으로 맞서 싸우면 밤을 넘기지 못할 거야
해보자고 어디 가려고?
들어가자 어서 들어와 봐 가!
옆문과 정문 침투에 실패했습니다
이 계획이 괜찮을까요?
의심하는 건가?
그런 게 아니라...
훌륭한 부하들을 잃고 있으니까요
죽은 부하들의 고통이 느껴지지만 우리에겐 임무가 있다
그들의 희생은 잊지 않을 거다
나를 믿어 몇 명을 데리고 옆문으로 가서 들어가면 신호를 보내 네
B팀, 들어가자 들어왔습니다, 뒷문에서 지하 2층으로 갑니디 가자 약속한 시간이다, 밀러 차머즈는 어디 있지?
총 쏘면 여자는 죽는 거야
차머즈한테 얼마나 받는 거지?
얼마면 되겠어?
넌 지금 목숨을 걸고 있는 거야
네 팀원들 목숨도 걸려 있지 대체 뭘 위해서?
돈?
몇 푼 때문에?
넌 속고 있는 거야
넌 기계의 노예야 놈들이 던져주는 동전 몇 푼을 받고 엄청난 돈을 긁어모으는 놈들의 노예가 된 거라고 제안 하나 하지 무기는 내려놓고 나와 한판 붙어 진짜 중요한 걸 위해서 제대로 싸워보는 거야
폭스!
샅샅이 뒤져 폭스!
밀러!
사샤, 이리 와!
너까지 죽으면 해리슨이 퍽도 좋아하겠다 정신 차리고 가자!
에바...
아직 살아있어!
엄호해줘!
멈춰!
에바, 엎드려!
조금만 참아 다 왔어!
이쪽으로!
어쩌자고 이런 일을 맡은 거야?
모르겠어 메기한테 미안하다고 전해줘 마지막으로 한 번만 더 하려고 했어 메기 말이 맞았어 나서는 게 아니었는데 아직 안 끝났어 꽉 눌러, 어서! 그 테러리스트 손에 차머즈를 넘기면 안 돼
놈이 725 프로젝트를 시작하게 하면 안 돼 약속해 밀러 대장, 놈들이 올 거야
서둘러야 해 그냥 죽게 내버려 둬!
저 자식 때문에 해리슨이 죽었어 저 자식이 우리를 속이지만 않았어도 오빠는 죽지 않았어 죗값을 치르는 거야
사샤 하지 마 해리슨 시체가 밖에 있어 우리 오빠라고 대장을 믿으라며 해리슨은 처음부터 하기 싫다고 했는데 내가 설득했어
우리 전부 책임이 있는 거야
특히 대장 책임이 크지
어디 가는 거야?
오빠를 저렇게 밖에 둘 수는 없어 지금 나가면 죽어 나도 시간을 주고 싶지만 그럴 시간이 없어 부탁할게 알았어
이제 뭘 하면 되지?
여기 있어 내가 에바를 찾아볼게 어떻게 이런 일이... 괜찮을 거다
아뇨 아직도 모르겠어요?
다 내 잘못이에요
내 잘못이다
나를 먼저 찾아오지 그랬어 아버지가 뭐라고 하실지 몰라서 그랬어요
절 한 번도 믿지 않으셨으니까요 세상 무엇보다 회사를 아끼시잖아요
그렇게 생각했다면 미안하구나
여기서 살아나가면 아직도 그 반지를 끼고 있는 이유를 알려주세요
기억하려고 엄마가 떠난 지도 오래됐잖아요
실수가... 아주 많은...
실수가 있었지 도저히 잊을 수가 없어 우리 둘 다, 잊는 거엔 재주가 없나 봐요
그 아버지에 그 딸이지
뭐죠?
들어가 여기로요?
아빠 말 듣고 들어가 아버지는요?
난 여기 있어야 해 어서 가 조심하고 총 내려놔
날 죽이면...
725 프로젝트도 같이 묻히는 거야
그렇지 죽일 순 없지 코드를 순순히 알려주지 않으면 이것보다 훨씬 고통스럽게 해주겠어 일으켜 거기 서!
아직 입을 안 열었나?
괜찮아 설치 끝내려면 더 있어야 하니까 데이턴 '데이턴'이라고 불러도 되겠지?
그 코드를 알아내기 위해 난 못 할 일이 없어 시간을 끌면 끌수록 에바를 찾을 시간만 많아지지 찾은 다음에는 고문할 거고 당신은 그 모습을 다 봐야 할 거야
고문이 끝날 때쯤엔 제발 725 프로젝트를 사용해 달라고 내게 빌게 해줄게
고문하고 싶나?
나를 고문해 에바는 끌어들이지 마 안 되겠어
이쪽으로 가자 베이스캠프 호출이다
닥터 차머즈가 북쪽 복도로 가고 있다 접근 중이다!
손님이 일찍 도착하겠군
내 딸을 과소평가하지 마 숨은 능력이 많은 아이야
쉿!
저놈들 편이 아니에요
데릭 밀러입니다
폭스 씨 친구군요 맞아요
미안해요
사과할 시간 없어요
어서 가야 해요
알았어요
갑자기 사라지는 바람에 놓쳤습니다
대체 어떻게 놓칠 수가 있지?
유능한 사람 찾는 게 쉬운 일이 아니라니까 카메라 해킹은 끝났어?
거의 다 됐어 실시간 화면 띄울게 뭐지?
사라져버렸어 사라지다니 말이 돼?
몰라, 연기처럼 사라져버렸어 당장 찾아내!
새 무전기도 가져와 안 돼!
나라고 에바 아까 그 얘기를 해줘요
파드너가 아버지를 찾았어요
아버지는 누구보다도 강하고 의지가 굳은 사람이지만 지난 며칠간 파드너가 얼마나 위험한 사람인지 725 프로젝트 코드를 얼마나 원하는지 제 눈으로 확인했어요
도와주세요
아버지가 얼마나 버틸 수 있을지 모르겠어요
파드너가 725 프로젝트를 조정하게 둘 순 없어요
그 컴퓨터가 얼마나 대단하길래?
그걸 우리가 개발한 건 삶의 방식에 혁신을 일으키기 위해서였어 정부의 능률을 높이고 경제와 사회의 모든 면을 더 낫게 하려고 했죠
이 시스템이 할 수 있는 건 훨씬 더 많아요
내가 잘 알아요
이사회에 시범 작동을 위한 자금을 달라고 했는데 아버지도 절 도와주셨지만 결국 부결됐어요
이사회는 군에 팔아넘겨 돈을 벌 생각뿐이에요
무기로 만들려는 거죠
맞아요
그렇게 둘 순 없었어요
좋은 일에 쓰려고 힘들게 만든 거니까요
그래서 데이터를 이사회에 보여주면 이해해줄 거라고 생각했어요
현장에서 시험해 보긴 했나요?
한 번이요
314 항공편이었죠
파드너가 항공기를 원격으로 추락시키고는 그 힘을 알게 된 거죠
다행히 제가 안전장치를 가동해서 더한 악행은 막을 수 있었어요
파드너는 그걸로 뭘 하려는 거죠?
전 725 프로젝트로 세상을 구하고 싶었어요
파드너는 세상을 파괴하는 데 쓰려고 하고요
그게 무슨 말이야?
그러니까... 놈이 그 프로그램으로 전부 삭제하겠다는 거야
재무 기록부터 은행 내역과 통신 내용까지 맙소사 다시 석기시대로 돌아가겠군
바로 그거야 전부 0으로 되돌리는 것만이 사회를 구하는 방법이라고 믿고 있는 거야
전부 삭제하고 새 시작을 하려는 거지 말도 안 돼 차머즈 씨가 코드를 알려주면 파드너가 그런 짓을 할 수 있다는 거예요?
내가 엄청난 실수를 한 거예요
아직은 인류가 받아들일 수 없는 힘이에요
파드너를 막을 수 있는 건 우리뿐이에요
제발 도와주세요
돈이 아닌 다른 걸 위해 싸우는 것도 오랜만이군 이러려고 여기 왔나 봐
말도 안 되는 일이 일어난 것도 그렇고 이거야말로 싸울 가치가 있는 일이야
오늘 오빠가 죽었어 해리슨도... 이 싸움에 찬성했을 거야
파드너를 막으려고 했겠지
그러니까 나도 그렇게 할 거야
무슨 일이든 하겠어 대시?
계획이 뭐야, 대장?
다들 전문가겠지만 좋은 생각이 있어요
모식도는 언제 봤어요?
파드너한테 설계도가 있었거든요
아버지를 기다리면서 여기를 조사했어요
이걸 다 외워서 그린 거라고요?
완벽하진 않지만 어느 정도 구조는 알 수 있을 거예요
제어실이에요
건물로 주동력을 공급하는 곳이죠
전력을 끊으면 컴퓨터 작동이 어렵겠지
그 방법이 통할까요?
통해야죠
됐어!
흩어져!
잘 살피고!
밀러, 잠깐 멈춰!
제어실은 저쪽이에요
좋아요, 가죠
카메라가 또 있군
젠장 데릭 밀러 결의가 엄청나군 끝낼 타이밍을 모르는군 대단해 멍청하지만 대단해 카메라가 꺼지고 있는 것도 모를 거라 생각했나?
닥터 차머즈와 함께 있겠지
잘된 일이야
내 부하들이 그쪽으로 가고 있으니 마지막 제안을 하지 여자를 넘겨주면 목숨을 살려주겠다 팀원들과 함께 나가서 살고 싶은 대로 살면 돼 기다리지 놈의 레이더에서 벗어나야 해 좋은 생각이라도 있어?
있지
이쪽엔 없습니다
아래로 간 것 같습니다
끝났어 괜찮은데?
챙겼어?
대시, 에바 시작해요
복잡하고 구식인 배전함이네요
그러게요
전부 발전실로 모여라 멀었어?
감전되지 않게 조심해 내 인내심이 바닥나고 있어 그냥 당겨요
살려준다는 제안은 이제 없던 걸로 하지 대시, 당겨요 놈들이 오고 있어 가야 해 모르겠다!
뭐야?
됐네요
어떻게 된 거야?
전력이 나갔어
너희는 포위됐다
어서 나와!
뭐가 웃기지?
잘 안 되나?
그래 여기서 장난감을 켜기가 쉽지 않지 캠프에서 예비 발전기를 가져와 알겠습니다
잠깐 나도 같이 가지 더 이상의 실수는 없다 좋아, 이제 됐어 전력에 정신 팔려 있는 동안 우린 움직이는 거야
차머즈를 구해서 여기서 나가면 돼 725 프로젝트는 어떻게 하고?
그걸 가지고 있는 한 차머즈를 또 뒤쫓을 거야
나한테 생각이 하나 있어 우리가 가져다가 암시장에 파는 거지
그건 안 돼요
대시!
뭐 하는 짓이야?
대시 돈으로 해리슨을 다시 살릴 순 없어 알아, 그래도 돈이 있어서 나쁠 건 없지 위험수당으로 치자고 이러지 마 이러면 안 돼 미안해, 밀러 나 혼자라도 해야겠어 안 돼 대시, 그만해!
대시!
대시!
가자 대시!
대시!
대시!
젠장, 엄호해!
오늘은 지난번하고는 다를 거라고 생각하나?
이제 부녀 상봉 시간이야 코드를 알아내야지 멈춰!
여자를 데려왔다 여자 몸값은 있겠지?
거래하겠나?
똑똑하군 여자를 넘겨 거래는 된 거겠지?
물론이지 죽여
제기랄!
엄호해줘!
맙소사, 대시...
안 돼
맙소사 괜찮아?
어서 가야 해!
구조되겠죠
도망가라고 했잖아
제가 원래 아버지 말을 잘 안 듣잖아요
에바를 찾을 거라고 했잖아
차머즈 왜 날 파드너라고 부르는지 알아?
아무도 모르나?
캔터베리 이야기에서 따온 거지 명문대 학위가 있어도 이건 모르는군 옛날 옛적에... 친구가 죽어 정신이 나간 세 남자가 의형제 결의를 맺고 죽음을 찾아 죽이기로 했다 한 현자는 숲속의 떡갈나무 밑에서 죽음을 찾을 수 있다고 알려줬다
하지만 떡갈나무 밑에 있던 것은 금은보화였다 남자 둘은 탐욕에 눈이 멀어서는 보물을 둘이 나누어 가지려고 다른 남자 하나를 죽였다 결국 둘은 친구를 죽였지만 죽은 친구가 독을 타 놓은 와인을 마시고 둘 다 죽고 말았다 형제애가 대단하지 난 떡갈나무를 알려주는 현자일 뿐이야 정신이 나갔군
넌 현자가 아니라 정신 나간 테러범이야 괜찮지?
내가 하는 일은 기울어진 운동장을 공평하게 만들기 위한 거야
발전기가 작동하면 725 프로젝트를 다시 시작할 테니 코드를 말해 어떻게 된 거야?
대충 아무거나 감고 총이나 줘 어서 가야 할 거 아냐!
열정은 좋지만 이 상태로는 안 돼 됐어 사샤!
놈들이 우리 위치를 알아 우릴 찾아내는 건 시간 문제라고 팀원을 또 잃을 순 없어 내가 놈들의 주의를 끌어서 최대한 먼 곳으로 유인할게 밖이 안전한 것 같으면 바로 탈출해 다 끝나면 길 끝으로 갈게 거기서 만나 안 돼
다 내 탓이야
내가 해결할 거야
이번엔 내가 파드너한테 총알을 박아주겠어
내 총알까지 대신 박아줘
해리슨 몫도 부탁해 후아 후아 에바와 차머즈는 어떻게 하지?
내가 해결한다고 했잖아
저기...
달라질 건 없겠지만 그래도 이 말은 하고 싶어 미안해 전부 발전기 가동 다시 시작했습니다
725 프로젝트 안녕하세요, 차머즈 씨 이제 됐네, 725 프로젝트 실행 코드를 입력해야 해
정말 할 거야?
시작하면 돌이킬 수 없어 그러려고 하는 거야
죄 없는 많은 사람이 죽게 될 거야
2년 동안...
이 일에 매달려왔어 시간과... 자원...
죽은 목숨들이 수포가 되면 안 되지!
하기 싫으면 그렇다고 해 하기 싫어?
대답해!
할게 마지막 기회를 주지 코드를 말해 안 돼요
아니, 말해야 할걸!
쏘지 않을 거 알아 코드가 있어야 하니까 다 아는 듯이 지껄이지 마 시간 끌어봤자 소용없어 말해!
지금 당장 코드를 말하라고!
그만해 코드를 말해 안 돼요
말하면 안 돼요
절대 알려주면 안 돼요
말하지 미안하구나 안 돼요
알려줄게 안 돼요
빌어먹을 코드를 알려주겠다고 그래야지 안전장치 2 코드 입력 성공 725 프로젝트 됐어, 실행 시작했어 버튼을 누르기만 하면...
모든 게 바뀌는 거야
그럼 뭐부터 파괴해볼까?
좋은 질문이군 개발자가 고르는 게 어때?
세상을 바꾸고 싶다고 했잖이 기회를 주지 골라 꺼져 엿이나 먹어!
응답해 안 들려?
응답해라 몇 명이나 남았지?
둘?
하나?
한 명도 없겠지 죽여주겠어
그럼 어서 나와봐 놀아보자고 미치겠네
어디 있지, 밀러?
남자 대 남자로 끝장을 보자고!
일어나 어디 가려고?
웬일로 입을 다물고 있지?
할 말은 끝났다 안 돼, 에바 프로젝트를 구할 수 있을지도 몰라요
세상을 바꾸고 싶다고 했잖이
이게 그 방법이야 연구를 전부 잃어버릴 순 없어요
시스템을 파괴해야 해 이사회에서 아버지를 해고할 거예요
해고하라고 해 우리가 새 회사를 세우면 되지 에바, 제발 우리 둘 코드가 모두 필요해 알겠어요
그래 자가 종료 명령 안전장치 1 번호 입력 좋아 안전장치 1 번호 입력 성공 안전장치 2 번호 입력 에바, 이제 끝내자 준비되셨죠?
그럼 성공 안녕히 가십시오 가자 신세는 갚았군요
사샤 괜찮아?
괜찮아 보여?
해리슨도 자랑스러워할 거야
웃기지 마, 전부 산재 보상 청구할 거야
이제 뭐 할 거야?
이쯤 했으니 은퇴하고 싶은데 그렇지
둘은 어떨지 모르겠는데 난 마지막으로 술 한잔하고 싶어 술값은 챕터 하우스에서 내야 할 거야
그건 걱정하지 마
그럼 마셔야지 운전은 누가 하지?
난 못해 이 팔로 운전하라고?