Number of sentence lines: 555
Number of avg sentence lines: 452.4

SUB2SRT by korsubtitle from https://subscene.com 뉴욕 북부 지역 젠장 도대체 여기서 뭐하고 있는 거야?
밤새 운전해서 왔어 숙취땜에 죽겠구만
내 아까운 휴가를 망치고 있으니 그만 가면 안 될까?
내 차로 가자, 어서 사양하겠어
진짜... 왜 일을 어렵게 만들어?
뭐가 어려워?
그 인간이 자수하면 해결돼 자수한다고?
잘도 그러겠다
내가 무슨 일을 저질렀단 거야?
말 안 해줬어 그냥 데리고 오래 별 얘기 없이? 바르셀로나 얘기도?
응 더블린 얘기도 안 하고?
폴 얘기도?
주문하실래요?
아니면 이따 올까요?
어, 맥주 있어요?
아뇨, 없어요
블랙 커피 한 잔 줘요 할 말 있으면 해 봐
아론...
그 사람 봤어?
아니 차 안 탈 거지?
안 타 고마워요
너 혹시... 좋은 말로 할 때 타야지 차 있어?
차 있냐고 네?
어느 차야?
이거요
옆 좌석에 타고 키는 나한테 줘 차 키!
여기요
무슨 일이에요?
지금 어디로 가는 거예요?
안전벨트 매
젠장!
이름이 뭐야?
스콧이요 난 말로리 네 스콧, 운전하는 동안 내 팔 좀 치료해줘 알았어요
좋아요, 준비됐어요?
됐어요
이제 거즈 두 개를 꺼내서 상처에 덧대 했어요
이제 안 떨어지게 테이프로 감아 꽉 조여 네 미안해요
몇 번 더 감아 아플 거예요
됐어 이젠 가위로 정리해 알았어요
응급조치는 됐을 거야
맙소사...
숨이 다 차네요
스콧이라고 했지?
고마워
그런데, 아까... 그 남자...
누구예요?
솔직히 말해줘요
아론이라고 직장동료였어
그럼 혹시 당신 그거였어요?
아니 절대 어디서 함께 일했는데요?
바르셀로나 캐물을 생각은 없지만... 혹시 마약사업 해요?
아니 그럼 공직에 있어요?
개인회사인데 정부랑 계약을 맺었어 와...
그런 데가 진짜 있어요?
그럼 그래서 그랬구나
그럼 하는 일이 뭐예요?
워싱턴 D. C. 바르셀로나, 분리주의자인가요?
아니, 민간인이네 협상이 깨져서 그를 꺼내 올 자가 필요하네
좋아요, 상관없어요
바르셀로나 네 가지 조건이 있습니다
확실한 면책 조항 정보접근권한, 그리고 좀 더 나은 보수체계요
정보?
제게도 로드리고 및 부하들과 동등한 권한이 주어져야 합니다
정부 쪽 사람 맞으시죠?
맞소
그 일이 좋나요?
다른 사람에게 맡기느니 차라리 내가 하는 게 낫지 좋아, 면책조항은 지금이 최선이야 보수체계는... 얼마를 원하나?
이 위험을 감수하려면 전체 금액을 올려야 해요
제가 비용 항목을 정리하죠
지급 방식도요
빠른 지급이 필요해요
안녕 안녕 내가 일등이야?
응, 빅터는 4시 반에 올 거고 제이미는 좀 늦겠대 현금 흐름이 문제군 일정이 짧은데 내가 걱정 안 해도 되는 건가?
정 불안하시면 멕시코 건을 처리한 자들을 쓰시던지요
전부 모일 때까지 기다리는 게 효율적이란 건 알지만 먼저 선수치고 싶은 생각 없어?
자기 말대로 기다려주는 게 효율적이야 재밌겠는 걸 네 장비, 침대 밑에 있어 넌 점검 끝났어?
이미 했지
나도 다시 체크해볼게 여긴 금연이야 알았어 전화기야
케네스에 대해 말해 주시오
뭐가 궁금하신데요?
함께 일한지는 얼마나 됐소?
3년이요
별로 오래는 아니네
이 바닥에선 길어요
헌데, 조건이 네 가지라고 했잖나?
말로리 케인 말인데요
무슨 문제 있나?
지난번에 별로 안 좋았어요
그녀가 빠지면 우리도 얘기가 달라져 다른 일을 처리 중이에요
내가 직접 확인해봐도 되겠나?
개인적으로도 관심이 있으신 줄은 몰랐네요
아니, 능력이 좋으면 눈에 띄는 게 당연하지 하지만, 자넨 일을 많이 해서 내 눈에 띈 거지
케네스, 그녀가 빠지면 자네 팀은 B급이야
난 그녈 보고 자넬 찾은 거야
좋습니다, 그녀를 투입하죠
필수조건항목을 없애주시면 위험은 좀 더 감수하죠
그게 그렇게 중요한가?
그럼 말로리를 바르셀로나 건에서 뺄까요?
인질 지앙 바르셀로나에서 지앙 실종 악당 #1 창가에 앉는 시간 3분 30초에서 4분 설명 좀 해봐
난 이해가 안 돼
어떻게 우리만으로 감당이 돼?
한 명은 차에서 대기하고 한 명은 현관을 맡고 남은 두 명이 침투해야 해 인질을 구출하러 가는 거고 안에 방이 두 개야 한 방에 둘이 부족하거나 각 방에 한 명씩 부족하잖아 저 말에 동의하는 사람?
부족해?
아니야, 충분해
아무렴 충분하지 지금까지 말해준 이름들 기억해?
네 외워봐
말로리, 케네스, 아론, 제이미 빅터, 로드리고...
바르셀로나 인질 이름 어...
양 지앙 맞다, 지앙 말 하지 마시고 제 앞에서 걸으세요
제가 건드리면 무릎 꿇고 엎드리세요, 아셨죠?
끝났군 다들 갔어?
인질은 이미 구했는데 왜 놈들을 쫓아간 거야?
대충 마무리 하는 거 싫거든
와인 마시며 총 손질하는 게 쉬는 거야?
주방에 잔 더 있어 이름이랑 번호 알려줄 거야?
왜? 줄까?
케네스를 떠날 참이야?
케네스랑은 6개월 전에 끝냈어 회사 말이야 그만 둘 생각이야?
회사는 1시간 전에 관뒀지
왜? 같이 망하긴 싫거든
넌?
돈만 준다면 남을 거야
네가 남는다면 난 아마... 사막의 돌격 존 케인 말로리, 군인정신을 되새기렴 사랑한다, 아빠로부터 안녕 여긴 웬일이야?
현관 열쇠가 그대로네 내 것만 바꿨지 공동 열쇠는 못 바꾸잖아 전화를 안 받길래 들렸어 도착한지 얼마 안 돼 두 시간 전인데? 9주나 나가 있었어 연속으로 세 건 했으니 좀 쉴래
쉬면 할 일도 없잖아 날 그리 잘 알아?
잘 알지
분명 책하고 똑같은 분일 거야
뭐라고?
네 아버지 말이야 책에 나온 인물이랑 똑같을 거야
네가 그걸 어떻게 알아?
책도 한 권 안 읽어봤고 만나 뵌 적도 없으면서...
사진을 보니 알겠어 용건이 뭐야?
똑같지
뭐, 일이 있어 짐도 아직 안 풀었는데 타이밍 죽이네
시간도 얼마 안 걸려 유급휴가 같은 거야
언제 시작하는데?
그게...
오늘 밤 그러니까... 오늘 떠나야 한다고 쉬운 일이라면 굳이 내가 나설 필요는 없잖아 고객이 널 지명했어 말로리, 이건 영국정보부 건이야 사업을 키울 기회라고 그래, 당신한텐 횡재겠지 귀가 솔깃하게 해줄게
내가 폴이란 자에 대해 말한 적 있을 거야
폴이라...
아니 처음 듣는데 폴은 우리 부류고 프리랜서야
실은, 그를 우리팀에 넣고 싶었는데 그건 지금 중요하지 않고 폴이 스튜데르라는 흥미로운 인물에게 접근이 가능한데 고객이 이 점을 이용하고 싶어해 스튜데르는 프랑스 국적 아일랜드인이야 까다로운 건 적은 인원으로 해내야 해 폴이 있잖아 그렇긴 한데, 스튜데르는 폴이 고위직 유부남인줄 알거든
그게 솔깃한 소리야?
나보고 들러리가 되어 달라고?
영국정보부에서 그걸 원해?
말로리, 네가 메인이야
난 그런 역할 할 줄 몰라
드레스도 입기 싫고 폴한테나 입으라고 해 물어는 볼게 일 맡아줘, 끝나고 우리 마요르카로 가자 마요르카?
그냥 친구로 말이야 휴가나 즐기자고 정말 딱 이틀이야
이 사람이 폴이야
둘이 정말 부부처럼 보여야 해 폴이 널 알아볼 거야
이번 일은 무조건 해야 해 더블린 안녕 안녕 내 반쪽이군요
아름다워요
먼저 씻어도 될까요?
당신은 오래 쓸 거 같아서...
좋을 대로 신원 조회 프로그램 처리중 스테판 그린 북부 거리 다 썼어요
눈이 부실 정도네요
지퍼 좀 올려줄래요?
물론이죠
총은 두고 가려고요
저도요
그만 갈까요?
러스보로 러스보로를 기억해 러스보로 러스보로가 누군데요?
이름이 아니라 지명이야
스튜데르를 만나기로 한 곳이지 이런 데는 많이 낯선가 보군요
가난한 지역에 살면서 싸움에만 말려들고 미래는 암울하고...
케네스는 빈민가 출신도 잘 쓰죠
잔 비었네요
가족 있나요?
양친 다 건강히 살아계시죠
교사들이세요
형제 둘에 귀여운 여자 조카 하나 위스키 부탁해요
아들이 무슨 일 하는지 아세요?
아니요 전 아빠에게 거짓말 못해요
딸 걱정이 많으시겠네요
걱정 마시라 했죠
여전히 연락하고 지내요?
애 취급 받는 건 별로라서요
방금 저 남자가 절 알아봤어요
누구요?
회색 셔츠, 회색 넥타이 염소 수염 확실해요?
네 어떻게 아는 사이죠?
바그다드, 호텔 방에서 본 적 있어요
저기, 우리 친구가 오네요
이런...
신혼 티가 많이 나네요
다른 손님들 빼고 두 분만 즐기시니 말이에요
무례했다면 죄송해요
그런 거 아니요
이쪽은 스튜데르 씨예요
안녕하세요
저기, 나한테 묘안이 있는데...
두 사람 계획이 어떻게 되죠?
글쎄요, 모르겠어요
당신, 시차 때문에 피곤하지?
그래요
아, 내 말은 내일 말이오 특별한 계획은 없고 런던으로 돌아갈까 했죠
런던이요?
더 좋은 계획이 있는데...
다 같이 생모리츠로 가는 건 어떻소?
다 같이요?
친구들도 함께요
재밌을 거요
비행기로 가서 수베르타 호텔에 묵을 겁니다
글쎄요...
스키 타나요?
스노우 보드 타요 알프스라 꽤나 가파르오 가격도 비싸죠
의논해볼게요
아니, 의논은 무슨...
가는 거요
호텔로 일정 보내주겠소 11시에 차 보내겠소 됐소?
염소 수염을 찾아봐요
난 스튜데르를 맡을게요
친구들을 몇 명 데려왔는데 저희랑 함께 하시죠?
재미있겠네요
그렇죠?
하얀 색이 잘 어울리겠어요
예쁜 토끼처럼요 위치 추적기 일요일로 생각하고 있어요
일요일이요?
운이 좋으면 토요일이 될수도 있고요
그럼 운이 좋게 합시다
어머!
힐리어 부인 케이티라고 부르세요
케이티 스키 타러 안 오실 건가요?
여기서도 헤매는 처지라서요
리차드는 다른 방이예요
방금 들어갔어요
실은, 제가 찾는 곳은... 서재 뒤쪽에 있소 와인이 과했나 봐요
그렇군요
실내만 본 셈이니 미로 정원도 보여주고 싶소
거긴 좀 어둡지 않나요?
딱 좋소
전 낮에도 폐쇄공포증이 있어서요
괜찮소, 긴장을 풀고 그냥 느껴 봐요
다음 번에 하죠
아일랜드를 금방 뜰 거잖소
나올 땐 왔던 길로 되돌아 오면 돼요
빌어먹을 어디 있어요?
화장실이에요
너무 많이 마셨나 봐요
바그다드에서 온 친구가 재미를 좀 보고 있어요
어디에요?
응접실이에요
스튜데르에겐 사과하고 생모리츠 건은 아침에 상의하겠다고 했어요
호텔로 돌아가서 케네스랑 얘기 좀 해야 할 거 같은데...
고마워요
말로리, 당신은 위험한 상황에 처해있어 잘 생각해 봐
당신은 여기 온 이래로 쭉 통제불능이었어 케네스에게 전화해 봐
부재중 전화 한 통 신규 음성메시지 두 건 발신자 미확인 미확인 발신자 1 미확인 발신자 1 연결 실례합니다
중요한 전화라서요
폴?
그래, 이혼은 잘 한 거야?
폴, 듣고 있어?
말로리 여보세요 아빠, 저예요
일이 좀 꼬여서 집에 가려고요
상황에 따라 이틀 정도 걸릴 거 같은데...
내 걱정 말고 어서 오기나 하렴 알겠어요
방심하지 마세요
네가 태어난 후로 방심한 적 없다 몸 조심 해라
늘 뒤를 조심하고 그럴게요
집에서 봬요
미확인 발신 어서 오세요
네 이 핸드폰 얼마죠?
42달러 50센트입니다
잔돈 받으세요
고마워요
로드리고 말로리 케인이에요
말로리 케인...
너무 늦은 건 아니겠죠?
막 뉴욕에 도착했어요
지금 통화 가능해요?
보고서 검토 중인데 생각해보니 감사표시를 못했네요
그럴 필요 없어요
관례도 아니고...
그래도 그러면 안 되죠
보고서를 정리하기 전에 한가지 확인해 보고 싶어서요
바르셀로나 건을 스튜데르에게 판 건 당신인가요, 케네스인가요?
로드리고 네 퇴근 안 하고 뭐하나?
거기 시각으로 8시 넘었지?
네, 그런데... 말로리 케인이 전화했습니다
알려드려야 할 거 같아서...
자네 집으로 전화했나?
네 좋은 대화 좀 나눴나?
네, 짧은 통화였지만 아주 좋았죠
제 도움에 감사하더군요
아직 더블린에 있대?
방금 뉴욕에 도착했다던데요
좋아...
집 전화는 받지 않도록 하고 내가 다시 전화할 때까지 외출을 삼가도록 하게 자네 가족도... 알겠습니다
좋아 감사합니다
로드리고, 조심하게 네, 물론이죠
끊습니다
내가 지금 보내준 번호로 걸려온 목록 중에 마지막 발신번호로 전화 연결해 줘
여보세요?
말로리 알렉스 코블렌즈라고 하네
바르셀로나 건 진행할 때 케네스, 로드리고와 같이 있었네
당신 말고 이 일에 대해 또 누가 알고 있죠?
상황에 관련된 이들 말고는 없네
바르셀로나 건을 주도한자들 말이군요
말로리, 우리가 계획한 게 아니야
네, 그냥 돕기만 했겠죠
절 보호해 줄 수 있어요?
물론, 하지만 지금 일을 계속 맡아줬으면 하네
우선, 케네스를 좀 더 괴롭혀줘
어떻게 반응하는지 좀 보게...
누구랑 연락하려 드는지를 보면 그 윗선을 알 수 있거든 무슨 속셈일까요?
글쎄...
그 속은 몰라도 케네스가 몸통은 아니야 그 사람 능력 밖이거든 스튜데르에게 뭔가 있을 거 같네
절 수배리스트에서 빼주세요
말로리, 그건 곤란해 케네스가 우리가 통화한걸 눈치챌 거야
그를 설득해서 자네와 만나도록 가능한 방법을 총동원하겠네
그럼 우리 둘의 궁금증을 풀 수 있을 거야
런던에서 위조 신분증을 만들어서 캐나다 국경을 넘었어 코블렌즈가 케네스와의 만남을 주선했는데 엉뚱하게 아론이 나타났고 너하고 이렇게 엮인 거야
내 배낭에 물이 있어 좀 마셔 사양 않고 마실게요
고마워요 줄까요?
응 좀 먹여줄래?
아, 미안해요
됐어요?
응, 고마워 무슨 일이지?
불심검문?
좋아, 꽉 잡아 나이스!
이런!
세상에!
산지 일주일 밖에 안 됐어요
그렇구나, 그럼... 이런...
법집공들이 더 있네
'법집공'이 뭐예요?
법률 집행 공무원 이런...
젠장!
차 조심해요!
정말 잘했어요!
아슬아슬했는데...
한 순간 골로 갈 줄 알았어요
심장마비 걸리는 줄...
세상에... 운전 끝내주네요!
괜찮아요?
그래, 넌?
네, 맙소사...
사슴을 쳤잖아요
세상에 그러게 뛸까요?
아니야, 하지 마 할 만큼 했잖아 손 들어!
꼼짝 마!
움직이면 쏜다!
차 뒤에 있는 놈 앞으로 나와!
손 들고 뒤로 돌아!
뒤로 돌아!
3호 차 여기는 3호 차 용의자를 2345 클리어뷰로 호송하라 반복한다 2345 클리어뷰 거기서 대기한 후 연방요원에게 넘긴다 알았다, 오버 일이 귀찮게 됐구만 그러네
저기, 국경경비 대원님?
안녕하세요
군인 출신이시죠?
저도 특수부대 출신인데...
이상한 소리 같겠지만 전 12 24 작전 수행 중인 민간협력업체 직원이에요
곧 만나게 될 이들은 연방 요원들이 아니에요
절차대로 하되 절대, 거리를 유지해야 해요
그들의 신분 확인을 할 땐 확성기를 사용하세요
저 지금 농담하는 거 아니에요
요원 목록에서 말로리 케인을 찾아보세요
번호 확인시켜줄 테니...
그냥 얌전히 앉아 있어
이봐요, 제 말 들으세요
무고한 민간인이 죽는다고요
이봐, 여전사!
맘껏 지껄였으니 그만 닥치고 앉아 있어!
세상에, 어떻게... 머리 숙여!
잠시 머리 숙이고 있으면 금방 보내줄게
젠장, 다행이네요!
어떻게 빠져나갈 건데요?
차를 버리고 다른 차를 얻어 타든지 버스를 탈 거야
훌륭해요, 잘 되길 빌게요
코블렌즈가 이 얘길 들으면 뭐라고 할까?
뭐라고요?
헤어질 때, 번호를 하나 줄게
젠장, 늦잠이나 잘 팔자인데 자동차 인질이나 되고...
스콧, 내 말 듣고 있어?
네, 번호 준 댔어요
그냥 전부 말해줘 경찰에도 얘기하고...
내가 한 얘기 전부...
알았지?
네, 알았어요
아주 잘했어 아무 일 없을 거야
네, 그래요
이건 민간사업 부분에서 여간 골칫거리가 아니야, 케네스 사내가 그만큼 당했으면 매운 맛을 보여줘야지?
결말은 어떻게 되는 건가?
일이 제자리에서 돌기만 해 엄청난 비용을 지불했으니 변명 따윈 듣고 싶지 않고 설명도 해명도 필요 없어 자네, 도대체 여기서 뭐하나?
그 여자 아버지에게 찾아가 따님이 테러리스트도 울고 갈 도망자 신세라고 설명을 하게 더블린에서 살인을 했고 경찰도 네 명이나 죽였다고 그에게 가서 까발리게 정부 관계자인 양 나타나 제가 괴물이라는 듯 말할 테니 충격 받은 듯 연기하세요
팔 부러진 남자는 아론인데 세뇌를 시키세요
바르셀로나 얘길 자꾸 해서 케네스와 다투게 해주세요
케네스...
제 잘못이에요
아빠 말을 듣고 차버렸어야 했는데...
말로리, 잠깐만 상황을 분석해보자꾸나 지금 당장 여길 뜨면 내일 이맘때쯤 부에노스 아이레스에 있을 거야
도망가지 않을 거예요
케인 씨, 경찰에서 찍은 사진들인데 잘 나와 있죠
방 안 곳곳에서 그녀 지문이 발견됐고요
둘이 들어갔다가 그녀 혼자 나오는 모습이 보안카메라에 잡혔죠
아래층 투숙객이 소음을 들었대요
폴도 저항했지만... 그녀의 실력이 우세했나 보군요
폴을 질식시키고 머리에 총을 쐈어요
경찰관 넷을 포함해 3일 동안 다섯 명을 죽였습니다
마지막으로 어디서 목격됐소?
36시간 전에 뉴욕 북부쪽이요
혼자였소?
아뇨, 19살 된 웬 남자애랑 있었어요
총으로 위협해 방패막이로 삼고 도주하는데 이용했더군요
살인 혐의에다 납치 가중처벌까지 더해졌습니다
아니, 미안하지만... 내 딸이 그런 짓을 할 리 없소 따님이 케네스란 이름을 언급한 적 있습니까?
없소 정말로요?
따님 회사 대표인데요
1년 넘게 사귄 적도 있었는데 얘길 안 했단 말이세요?
가까이 지내신 것 같은데 따님에 대해 잘 모르시는군요
그 앤 내가 키웠소 죄송하지만 너무 방심하셨네요
우리 애는 해병출신이오 무슨 일을 저질렀대도
분명 그럴만한 이유가 있을 거요
이젠 군인이 아니라 살인자 신세입니다
살인행각을 벌이는 공공의 적이죠
그녀가 믿을 분이라곤 아버지뿐이겠죠
다시 살인을 저지르는 일을 방지하도록 협조해주세요
아버님이 안 도우시면 그녀 목숨도 위태로워요
연락을 해 왔소 10일 전이었지 문자로 바르셀로나로 간다고 했소
정확히 뭐라고 썼던가요?
바르셀로나 가요 전화 드릴게요
그게 전부인가요?
그게 전부였소
더블린 얘긴요?
폴 얘기도 없었나요?
없었소
폴이 누구요?
영국첩보부 소속이었죠
청부살인인지, 치정인지...
저흰 아직 모릅니다
돈 때문에 살인을 할 애가 아니오 분명 사정이 있었을 거요
바르셀로나 건 때문에 이렇게 된 거 아니오?
도망자 신세가 된 이유가 있을 거요
거기서 뭔 일이 있었겠지 아론 제가 받을게요
국제전화고, 선불폰이네요
그녀일 거예요
발신 추적 대기 중 됐어요
전화 받으세요
얘야 아빠, 아무 말 마시고 케네스 바꿔주세요
몸 조심해라 말로리, 자수할 생각이길 바래 날 왜 팔아 넘겼는지 지금 당장 말해 스튜데르랑 어떻게 얽힌 건지 아님
10분 뒤에 나한테 목 졸리면서 말하던가 말로리, 잠시 생각 좀 해봐
네가 바라는 대로 될리 없으니 헛수고 그만하고 자수하지 그래 당신 아버지 생각도 해야지 죽기 싫으면 항복하시지 미안하지만 그건 곤란해 좋아, 케네스 자기 식대로 해 말로리가... 여기 있어요
여기?
어디?
집 안에요
추적기에 집 안이라고 나와요
찾아봐 그냥 앉아 계세요
여기 있는 줄 알고 계셨죠?
아니오, 마지막 문자 이후론 연락 없었다고 말했잖소 케네스 바르셀로나 건에 대해 내가 모르는 사실 있어?
아론, 너도 참여해서 알잖아 인질을 구출했던 거 그랬나?
아론, 이 일에나 집중해 자네도 바르셀로나에 있었나?
혼란스럽군 딸애는 민간업체에 다니는 줄 알았는데 빨리 두꺼비집 살펴 봐
문 잠그고 안에 있으면 어쩌려고?
그럼 독 안에 든 쥐라 더 좋지 괜한 참견일지 모르겠지만 지원요청 안 해도 되나 밀그램 요원?
저희끼리 충분합니다
가 봐
잘 감시해 소리 들었어?
응 알아봐 톰이 당했어 두꺼비 집에 사제 폭발물이야 차로 돌아가야겠어
과연 그게 최선일까?
차를 따라잡진 못할 거 아니야 차에 손을 써놨을 지도 몰라
일단 가서 알아 보자
네 맘대로 해, 어서 가 봐
이걸 한번 봐 누가 한 짓이지?
그녀가?
그럴 거야
그래서 온 거잖아
이해가 안 돼 아론...
나중에 얘기하자 안 돼, 지금 해 진정해!
진정하게 생겼어?
뭔 짓을 한 거야?
계약대로 한 것뿐야
인질 구출 계약이었잖아 인질을 넘겨서 그녀가 열 받은 거 같은데?
그런 일 없었어
정말? 그래, 다 설명해줄게
그럼 열심히 설명해봐
뭐야?
괜한 짓 하지 말아요
괜찮으니 그녀한테 가보세요 케네스는요?
가버렸다
잘도 도망가는군 내가 너무 멍청했어
당신을 일주일 전에 만난 게 믿겨지지가 않아 정확히 8일 전이야 바르셀로나에 간 게 8일 전이라고? 숨 쉬기가 점점 힘들어
얘야 말로리 얘야...
괜찮아 경매 용어 중에 '후광효과'라는 게 있지
그게 뭔지 아나?
어떤 예술품이 이전 소유자 때문에 더욱 갖고 싶어지는 거지 일생에 딱 한번쯤 있는 아주 드문 현상이지 기회가 왔을 때 잡게 내 사무실엔 이보다 더한 드라마가 아주 많네
당신이 케네스를 조정했잖아요
난 그를 고용했을뿐이네
사실과 달라, 날 믿게 전 한 사람밖에 안 믿어요
자네 부친이지 별일 없으시고?
잘 계시죠
뒤처리해 준 건 고마워요
케네스랑 단 둘이서 집에 있게 해주겠다고 내가 약속했었지
그럼 친구는 못 돼도 같은 편은 될 테니 당신에게 무슨 일이 생기면요?
그럼, 자네도 끝장이지 친구 한명으론 부족해요
누구냐에 따라 달라지지 절 도와준 청년은요?
차 수리해줄게
알았어, 새 차를 선물하지 뭐죠?
인센티븐가요?
그렇다고 할 수 있지 특정 부류만이 이런 식의 삶에 끌린다
는 걸 자네도 인정할 거야
감방도 자주 가고 아무도 못 믿고 극도의 긴장 속에 살게 되지 케네스와 윗선을 잡으려 하면 자네 목숨이 위태로울 거야
그는 어디 있죠?
말로리 그건 엄청 비싼 정보인데...
국경을 넘었을 거라 짐작돼 베라크루즈에서 관광이나 하겠지 하지만 반가운 소식은 그가 모든 걸 포기했다는 거지 공무원이나 하라는 거군요
급료도 적고 세금도 뜯기지만 자네 이름은 깨끗해지잖아 연락 드릴게요
언제? 그를 잡은 뒤에요
네 케네스예요
지금 안 계신데요
괜찮아 산책 좀 다녀올게 이런, 망할!
바르셀로나에서 누굴 빼온 거야?
더블린에서 네가 죽인 게 누구냐고?
밀물 들어와 기자였어, 반체제 인사 반체제 기자든 과학자든 뭔 상관이야?
어떤 이에겐 중요해 누구야?
전화 받으며 들 떠 하던데 누구야?
조건에 딱 맞는 사람 지앙이란 자가 골칫거리였지?
정보를 누설하고 다니는 등...
자네의 활동도 방해하고 말이야
말로리 케인이라는 여자가 독립을 하려 한다는군
전 고용주의 사업을 몽땅 챙겨서 말이야
그럼 전 고용주는 망하는 거지
지앙이 바르셀로나에 있는 은신처에 있단 소문을 들었을 때 우리 모두가 곤경에서 벗어날 기회가 보이더군 자네 말은 말로리를 고용해서 지앙을 구출하자는 건가?
그리고 지앙을 자네한테 넘기는 거지 말로리를 범인으로 만들어 버리는 거야
바르셀로나 건을 배신하고 러스보로에서 돈 때문에 남자를 죽였다
그가 저항 할까?
그럴 깜냥이 못돼 총알 한방 먹이고 말로리의 브로치를 쥐게 해 호텔로 돌아와서 말로리를 없애 정당방위인 것처럼?
물론이지 관련된 자들의 동기는 일적인 건가?
폴, 동기는 돈이야
항상 돈이잖아
케네스는 어떤가?
확실히 넘겨줄 인물이야?
이건 일거양득이야
자넨 지앙을 없애고 케네스는 말로리를 없애는 거지 증거를 없애는 거야
아무도 의심 못해 맞아 자네가 옳아 그 여자가 적격이군 그녀가 최선이야 여자는 어때?
뭐가?
싸움을 잘해?
자네가 요리할 수 있을 거야
여자를 죽여 본 적 없어 여자라고 생각하면 큰 코 다칠 거야
그럼 자네가 얻는 건 뭐지?
돈은 물론이고 새로운 인생 새 아내도 얻고...
그게 내가 아는 전부야
그게 다란 말이야!
말로리!
말로리!
딸기 딱 한 개만 먹어요
앙탈부리는군 잠깐, 그냥 먹으면 재미없잖아요
더 줄까요?
당신 차례야
저요?
나가기 싫은데 당신 차례잖아
이거나 먹어요
못됐어 못됐지
릴라나!
차에 설탕 넣지 말고 얼음 부수지 말라고 해!
릴라나!
망했군 감독 스티븐 소더버그 각본 렘 돕스 제작 그레고리 제이콥스 헤이와이어 지나 카라노 마이클 패스벤더 이완 맥그리거 빌 팩스톤 채닝 테이텀 마티유 카소비츠 마이클 안가라노 안토니오 반데라스 코블렌즈 역 마이클 더글라스 SUB2SRT by korsubtitle from https://subscene.com