Number of sentence lines: 966
Number of avg sentence lines: 781.8

머나먼 여정 내 이름은 챈스라고 해 이상한 이름 같지만 길게 생각해 보면 대부분의 이름이 다 그렇잖아
아마 여러분 이름도 그럴거야
난 아주 어렸을때 버려졌어 길에서 먹을걸 찾아 헤매고 아무데서나 잠을 잤어
아, 처음엔 그런게 재미있었지만 곧 감옥 신세를 졌지
그 얘긴 하고 싶지 않아 새로운 삶과 이름을 얻게 된 때의 얘기를 하자구 이 가족이 나타나서 날 구해 줬다고 말해도 될 것 같애
왜냐면 날 입양해서 같이 살기 위해 그들 집으로 데려왔거든
하지만 그건 그 사람들 집이지
내 집은 아니었어 하긴, 다른데 보다는 나아지긴 했지 널찍하고 공기도 맑고 신기한 것들이 많았어
그리고 물어뜯을 수 있는 모든 내복들 챈스?
새시?
네가 맛있는 낮잠을 깨워 버렸어
왜그래?
새시 잠자리가 뒤숭숭했어?
아무리 아름다워도 아름다운 잠이 필요하다구 아름다운 잠!
한달내 잠을 자도 모자라겠다
오!
못말리는 개로군 사실, 그집은 물어 뜯을수 있는 새 옷들이 가득했어
왜냐면 가족이 늘어나고 있었거든
밥 아저씨는 로라 아줌마랑 결혼해서 새식구가 되려는 참이다 아줌마의 딸 호프는... 새시 차지이다
제이미 꼬마 제이미는 내 차지라고 하지만 난 아무도 필요없다 난 고독한 개거든
아으! 아...으! 제이미가 기발한 생각을 많이 하는 편이긴 하다
내 이름을 지어주기도 하였다 로라의 큰 아들은 피터였다
그애는 섀도우 차지이다 섀도우는 신의 깊고 충직한 멍멍이이다 섀도우는 바보다
내가 2층에서 노는 동안 그냥 앉아만 있었다
챈스, 그만해 그 블라우스 다 망가졌어 맞아 하지만 갈기갈기 찢어서 쪼각쪼각... 단추를 삼켜버렸어 안타깝구나
지퍼를 삼켰어야 했는데 이봐, 꺼져, 야옹아!
안 그러면 개밥 될거야
그게 숙녀에게 할 말이니?
이 평평한 얼굴의 똥강아지야?
섀도우, 앉아 저 강아지 녀석에게 정말로 한 마디 해줘야 겠군
이제 두사람은 부부가 되었음을 선언합니다
음, 신랑은 신부에게 키스하시오
으...
이건 누구야?
새 얼굴이다
왜냐면 난 한 번 본 얼굴은 절대 잊지 않는데 와, 먹을거다
안녕!
음식 이봐, 기다려
어디 가는거야?
이봐, 음식 들고 있는 사람 비켜!
비켜!
비켜!
아, 음식을 마루위에 차려 놓으려고 하는구나
그래, 여기 이 아래 마루 엘 프레스코 같은거군 내가 뭘해야 하는지 알지 불쌍하게 보여야지 미안해, 친구 하지만 개먹이가 아니구나 날으는 고기, 오!
아!
우!
앗!
뜨거워, 오!
뜨거워 저놈의 배를 채울수 있을지 의문이군
우엑, 야채 사라다...
난 정말 싫어 누가 저런걸 먹냐?
빙고 이제 본론으로 들어가자구 저리 가, 영감 내가 먼저 본게 샘나서 그러지?
넌 신문지 몽둥이가 무섭지도 않니?
아니, 왜? 알았어!
난 그저 냄새만 맡으려고 했어 사람들이 먹어도 안전한가 보려고 말야
계속 지켜보고 있을거야
그래, 그럼 난 사람들과 어울릴게 안녕하세요, 반가워요
신발 좋은데요
이봐요, 친구 좋은 넥타이군요 안녕하세요
이봐요, 내가 그 음식 묻을 만한 곳을 알려줄까요?
어떻게 생각해요?
나 좀 줄래요?
어, 왝!
나중에 봐요
이게 뭐야?
브로콜리 아냐?
동물들을 샌프란시스코에 데려가진 않겠죠?
아니오, 로라 친구중에 농장을 하는 친구가 있어요
그 친구가 없는 동안 동물들을 봐주기로 했대요
아줌마, 아줌마!
아줌마, 제발! 저 좀 도와주세요
배가 고파요
언제 밥을 먹었는지도 모르겠어요, 고아고, 병들고 무력해요, 그래서 음식을 주지 않으면 전 시들어서 하얀 뼈가죽만 남을거예요
제발! 저리 가라 뭘 원하세요, 앞발로 땅을 찰까요?
악수요?
그건 어때요?
그럼 먹을걸 줄래요?
전부 다 준다구요?
저리 가라니까 조금만 준다구요?
제발요, 아!
악수할 줄도 몰라요?
훈련좀 받아야 겠군요
훈련이 필요한건 너야
아, 그래, 그럼 넌 별수 있니?
그럼, 난 식욕이 없는척 하면 먹을게 생기더라 바보같은 소리 증명해 보이지
아, 그럴 필요 없어, 네가 멍청한건 다 아는 사실이야
오, 새시!
널 두고 가고싶지 않아, 네가 정말 보고 싶을거야
내가 하는걸 잘 보라구 배고프니?
아니 새우야, 새우 좋아하잖아, 어서! 먹을 수 없어 맛있어
오, 안돼, 안돼 먹을 수 없어, 안돼
크리스마스때 찐 살을 아직 못 뺐는걸 꼭 원한다면 좋아 그렇지
정말이네, 믿을 수 없는 현실!
하나 더 먹어
아, 곱배기로!
나도 기억해 둬야지
내가 늘 말하던 대로지 개보다는 고양이가 한 수 위야
정신차려 정말이야, 고양이는 개보다 영리하고 더 예쁘단 말야
우린 화장실 물도 마시지 않아 왜 안마셔?
어, 움직이는 음식 가야겠군, 쫓아가야돼
피터 선수와 섀도우의 대결 그가 접근하고 있습니다
내가 공을 뺏어보지 피터, 덤벼 피터 공을 뺏고 섀도우를 제꼈읍니다
내가 공을 뺏을거야
드리블을 그것보단 잘해야지 섀도우, 속임수를 쓰려 합니다
공을 놓치고 피터가 잡았습니다
다시 골대에 던졌습니다
한 골 넣는군요, 아!
아직 솜씨가 괜찮지?
세상에서 네가 가장 좋아 오, 피터, 사랑한다 감상적인건 딱 질색이라니까 난 케이크나 먹으러 가야지 애, 섀도우는 케이트 아줌마네 목장에서 신나게 뛰어놀거야
목장은 햇빛도 좋고 공기도 맑고, 넓으니까 왜 샌프란시스코로 데려가면 안되나요?
피터, 나도 너만큼 그러고 싶어 하지만 그게 섀도우를 위한 가장 좋은 길인지 생각해야 되지 않겠니?
그래요
집이 많이 비좁을 거야
게다가 이번 일은 곧 끝날거야
눈깜짝할 사이에 다시 돌아 올거야
이해를 못해주면 어쩌죠?
제가 자기를 버릴줄 알면요?
농담하니?
말이랑 닭들을 쫓느라고 정신없을걸 그리고 너희들도 바쁠거다
너희들 할 일이 많아 여기도서 할 일이 많아요, 함께 그래 이리와, 섀도우 아, 좋아, 그럼 별로 먹고 싶지 않은척 하라구 여러분, 주목해 주십시오 들어 간다
어, 제 신부가 이제 케이크를 자를 시간이라고 하는군요
케이크 들어갈 자리는 있겠죠?
신부어머니 작품이거든요
아니요, 먹을 수 없어요
전 다이어트 중이예요
먹을 수 없어요
엉덩이 살을 좀 빼야하거든요
그리고...아...그런 실수는 않는데, 미안해요
자, 모두들 오세요
아직 많이 남았어요
안돼, 거기 있어, 새시!
안그러면 같이 놀 수가 없어 고양이가 개보다 영리하다고?
그럼 있으라는 말도 잘모르면서 안돼, 거기 서 용맹한 야수, 먹이를 발견하고 잔디밭 사이로 서서히 다가갑니다
행여나... 난 숲으로 들어 갈거야
나 건드릴 생각마 전력질주, 점프, 좋았어!
가여운것, 괜찮니?
쟤가 날 쓰레기 상자로 던졌어
명중이다, 챈스 그게 바로 '고양이탄'이라는 거다
넌 아직 멀었어, 강아지 빨리 수의사한테 전화해 인권 단체한테도 네 멍청한 개가 한 짓을 엄마에게 이를거야
엄마가 어디 계시든지 전화해 우리 형제 자매한테도 다 이런 모욕은 생전 처음이야!
털이 다 뽑히는거 같애
털이 빠지고 있다구 자, 이제 떠날 시간이다
늦기전에 출발해야지 짐?
짐은왜? 윽!
윽!
잔디를 좀 먹어야 겠다
윽!
저건 할머니 케이크이야!
가자, 섀도우 그날 중요한 교훈을 배웠다 케이크와 합성섬유는 섞이지 않는다
난 이집 식구들과 지내는게 정말로 마음에 들기 시작했다
괜찮은 사람들이었다 사람들 치고는 모두 행복한 가족이었다
그리고 섀도우도 새시도 행복해 보였다
난 이번에는 이 가족들과 함께 뭔가 달라지지 않을까 생각하게 되었다, 더 좋은 방향으로 짜자잔!
배트개다!
새 신랑신부가 오셨네!
안녕, 얘들아!
안녕 안녕 오, 결혼식은 어땠니?
멋있었어요
실례합니다, 좀 지나갑시다 조심해요
와, 정말 신기한 곳이다
할렐루야!
켄터키프라이드 치킨에겐 사족을 못쓴다 가보고 싶었는데 그래 오셨으면 좋았을텐데요
축하해!
고마워요, 음...
이런 일을 맡아줘서 너무 고마워 농담하는 거야?
더 많으면 많을수록 더 좋지 말한데로 한 번만 잠깐 어디 다녀와야돼 집을 비우신다구요?
오, 피터 말들이 겨울동안 지낼 곳에 데려다 주는걸 매년 돕는단다
한 이삼일밖에 안 걸릴거야
누가 섀도우를 돌봐주죠?
그리고... 오, 내가 집을 비우면 항상 이웃 프랭크가 와서 돌봐줄단다 걱정마, 믿을만한 친구니까 잠깐 들어올 시간 있나?
오, 저도 그러고 싶지만 갈길이 멀어서요
어서 가자, 섀도우 챈스, 어서 이리온 이분은 케이트 아줌마야 아주 좋은 분이셔 널 아주 잘 돌봐 주실거야
그렇죠?
물론이지 챈스, 이리 온 그 프리스비 이리내, 착하지
그걸 얼마나 멀리 던질 수 있어?
꽤 멀리요
저 끝까지 던질 수 있어?
아저씨가 던져요
이봐요, 무슨 짓이예요
너무 멀리 던졌잖아요
걱정마라 꼭꼭 씹어서 다신 날지 못하게 해줄께
날 잊지 않았으면 좋겠어요
그래 정말 보고 싶을거야
알아, 슬퍼하는구나
이유를 알면 좋으련만 다음 주에 보러올께, 약속해 왜 그러니?
피터, 출발 시간이다
걱정마, 내가 여기서 널 지켜 줄게 얌전히 있어라, 앉아 있어 앉아 있으라구?
호프, 어딜 가는거야?
안녕해야지 알았으니까, 그렇게 털을 문지르지 마세요
찾았다, 꽤 힘들었지만 내가... 제이미? 제이미? 피터 기다려 있어
오, 안돼, 이건 아냐 섀도우?
챈스?
이리 오렴 어서 얘들아, 몇주후면 다시 볼텐데 다음주에 보러가는 줄 알았는데요
다음주에 보러온다고 섀도우랑 약속했어요
오, 그 차이도 모를건데 뭐 알아요
매 주말마다 가는 것은 불가능해
그럼 2주 후에요
그 이상은 안돼요
그래, 그럼 2주후로 하자 맹세해요?
맹세하지 도무지 모르겠어 이젠 누가 널 돌봐주지?
누가 학교에서 돌아오기를 기다려 주는 거지?
네 침대 발치에서는 누가 잠자게 되는 거지?
넌 돌아올 거야
꼭 돌아올 거야
챈스!
와서 밥 먹어라 섀도우, 아침 먹자 어서 오렴, 아침 먹자, 착하지 어느 놈이 보통이고?
어느 놈이 바삭바삭한 맛이냐?
어디서 많이 듣던 소린걸...
개먹이다 이리 오렴 아침 먹어야지 개먹이!
개먹이!
개먹이!
개먹이!
안돼, 안돼 안돼, 챈스 앉아!
챈스, 오, 챈스!
개먹이 주세요, 개먹이!
개먹이!
개먹이!
여기 있다 개...뭐, 뭐?
개먹이 어딨어?
오!
이런, 새시, 미안해 내 예쁜 꼬리!
미안해, 자, 여기 아침 먹어라, 봤지?
여기 있다, 자, 이제 네거 그렇지 알았어요
그건 데워먹는 거예요
와서 먹어 봐, 미안해 어서 차갑잖아요
어서 먹어 팁받을 생각일랑 말아요
기분이 좋지 않아요
이봐, 그건 내 밥이야!
늦장부리다간 뺏기는 법이야 똥강아지 같으니라구!
너 어디 아픈거 아냐?
이거 목욕탕 장난감이다, 앗 차거!
이봐, 가만...널 해치려는게 아냐 그냥 목덜미를 깨물어 줄께 저건 또 뭐야?
꿀꿀이다!
털은 다 어쩌신 거야?
어, 실례합니다, 난 새로운 닭장 관리인이다
문을 바꿔 달아야겠군 좀 작은데 여기 아주 중요한 뼈다귀를 두고 간거 같단 말야
그리고... 어, 그렇지 이얏!
얏!
비켜!
어!
잡았다!
잡았다!
개 살려!
괴물이다!
이제 다시 맥너겟 안먹는다 이 주위에 이상한 것들이 있다는거 너흰 안믿을걸 세퍼드만한 크기의 새도 있어 누가 그 놈의 머리위로 달려간 것 같은놈 이봐 늙은이 뭘 기다리니?
그들은 돌아오지 않아 넌 뭘 몰라
전에도 이런 일이 있었어, 내게 이용만 하고 버리는 거지
제이미를 져버리다니 부끄러운 줄 알아라
내가 그애를 배신했다구?
누가 누구를 버렸든 알게 뭐야
난 그 꼬마없이도 잘 할수 있어 넌 개도 아냐 고양이도 그 정도는 안다 개는 충실하고 충직해야 하는 법이야 사람들에게?
왜? 제이미가 떠날때 얼마나 슬퍼 했는줄 알기나 해?
미안해, 너희가 그렇게 서로를 챙기는 줄 몰랐어 챈스가 잘 있는지 물어봐요
새시도요
모두들 잘 있다는 구나 섀도우 좀 바꿔주세요
섀도우를 바꿔달래 누군가 네게 할 말이 있다는구나, 피터 섀도우?
내 말 들려?
내일 가기로 했지만 다음 중에나 갈 수 있어, 알았지?
왜들 이러는지 도무지 모르겠어
나도 몰라, 그냥 웃겨주지
뭐 들었니?
네게 인사하는구나
뭐라고 해?
챈스가 새시를 먹어버렸대 농담이야 새시도 거길 좋아한대
난 옛날집은 그리워 하지도 않아 여기서 할 일이 더 많아 난 집에 가고 싶어 여긴 나같은 숙녀가 깨끗하게 하기가 더 힘들어 고마워, 케이트 얼마나 더 있어야 하지?
피터가 돌아올 때가 됐는데 신경끄고 이리와서 구두나 씹어 이런 강아지 그게 어디에 있던 건지 알아?
그럼, 그래서 좋아한다구
너도 좀 줄까?
가죽은 취미없어 어디를 가는 거지?
음?
얘들아 며칠 있으면 돌아올께 빵빵 타고 나들이 간다 출발!
악!
안돼, 미안하지만 이번엔 아니야 넌 여기서 얌전히 있어, 안녕 프랭크 아저씨가 와서 밥을 줄거다 무슨 일이 있는거야
무슨 일?
잘은 모르겠지만 느낌이 좋지 않아 심상치 않은걸 우린 안에 갇힌 거야
갇히는건 딱 질색인데 이건 보호소에 있는 기분이야
챈스, 진정해 넌 몰라?
보호소는 사람들이 널 원치 않을때 가두는 곳이야
날 원치 않는다고?
그런 일은 없어 그 말 듣지마
널 겁주려고 쓸데없는 얘기하는 거야
오, 그래?
너희같이 기저귀 찬 동물들은 나처럼 길을 헤맨적이 없잖아
난 그곳에 직접 직접 가봤다구 보호소가 없다는 애긴 하지마 보호소에 관해서는 내가 안다구 뭔가 불길해 식구들이 너무 오래 떠나 있어 그들이 떠나 있어야 하는 것보다 훨씬 더 오래 떠나 있어 뭔가 잘못 했나봐
현실을 직시하라구 우릴 버린거야
아냐, 사실이 아냐 귀여워하다가 버린다구
피터는 달라 네 말이 맞는 것 같아 확실히 오래 됐어 너무 오래 됐다구 뭔가 피터가 내게 오지 못하도록 막고 있어, 내가 가봐야겟어 웃기네, 문을 잠궈버렸잖아
문 따위는 상관없어 난 집에 갈거야
뭐라고?
지금 뭐라고 했니?
말도 안돼
섀도우, 기다려 너무 멀고 길도 모르잖아!
우리를 찾아오면 어떻게 해?
떠날 시간이야
난 집에 갈거야
미친 짓이야 누가 먹이를 주지?
절대로 못갈거야
길에 나갔다가 잡히면 그대로 감옥행이야
난 여기 있을 거야
와!
괴물이 나타났다!
얘들아, 기다려!
같이 가자!
날 구해줘!
날 구해줘!
그거 아픈걸, 조심해 지나간다!
실례!
저 산만 넘으면 집이야 어둡기 전에 도착할 거야
어떻게 알아요?
여기까지 오는데도 오래 걸렸는걸 돌아와서 그래, 우린 지름길로 갈거야, 곧바로 넘어서 기다려, 얘들아 기다려!
나 왔어
넌 남는 줄 알았는데 그랬는데, 생각해보니까 너희들을 보살펴 주는게 나을것 같아서 영웅 나으리, 이제부터 네 꽁무니만 쫓아다녀야겠군
저기 나무 있는 곳까지 경주하자 이렇게 해서 우리의 파란만장한 여행이 시작되었지요
시에라 산맥은 북남으로 250마일에 걸쳐있지 동서로 50마일 이상 뻗쳐 있지요
그래서 이 산맥이 미국 서부에서 두번째로 큰 산맥이에요
아우, 아, 우!
발톱이 부러졌어 발톱이 부러졌어
조금만 더 가면 돼 숙녀분이 좀 쉬어야 할 것 같은데 왠일이야?
기운이 팔팔한 녀석에게도 무리인 모양이지?
무슨 소리야?
얘 칭얼거리는 소리가 듣기 싫을 뿐이야
이!
아우!
땅이 너무 딱딱해
아!
아!
거의 다 왔어, 새시 이런 패키지 여행은 질색인데 얘들아, 이리와 고양이야
여기, 고양이야!
웃기는군 "동물을 돌봐줘서 고마워요 큰 개는 향수병인 것 같아요 얘들을 데리고..." 동물들을 데리고 어딜 가?
고양이를 데리고 가?
농담이겠지
그래, 배고프지?
곧 간다
오, 올라갈 거라고는 책장뿐인 집에 가고 싶어 바로 저기가 정상이야, 거기 가면 집이 보일거야, 계속 가 걱정마, 빨리 여길 벗어나고 싶어 우선, 여긴 새로 배워야할 냄새들이 너무 많아 게다가 표시할 나무는 지천에 깔렸고 그리고 넌 어떤지 모르겠지만 난 배가 고파져 다왔다, 섀도우 와!
이것 좀 봐 모든게 다 보이는구나
우리집만 빼고 집은 안보이는데 섀도우 집은 어디 있지?
고마와, 섀도우 재미있는 여행이었어
하지만 난 여기서 버스나 기다리겠어
그래 이봐, 어디 가는거야?
어디가는 거지?
섀도우?
말했잖아, 집에 가겠어 진심이야?
꼭 가야만해, 피터에게 문제가 있을수도 있어
오, 주위를 한 번 둘러볼래?
문제가 생겼어, 집으로 가는 길은 그쪽이 아냐
뭔가 이상하지 않아?
이쪽이야, 내겐 육감이 있어 언젠가 너도 알게 될거야
섀도우, 너도 이젠 나이가 들었어 집에 가는거야, 그게 다야 너희는 같이 갈래 아니면 남을래?
노인네 혼자 보낼 수는 없지
내가 보디가드가 돼드리지
이건 장난이 아냐, 강아지야
일단 가면 뒤쳐지면 안돼 걱정도 팔자군, 난 튼튼하다구 내가 걱정되는건 너야
둘 다 정말 날 여기 남겨두고 갈 셈이야?
넌 여기서 버스나 기다려
넌 괜찮을거야
그래, 도착하면 우리가 죽은 새를 보내줄께
난 직접 쇼핑하는 편이 좋아 잘있어, 새시 이봐, 알았다구!
기다려!
이런 것들을 따라가고 있다니 믿을수가 없어 이런 무책임하고 초라한 잡종개 두마리를!
이 나이든 친구는 내 생각보다 더 굉장했다
곧 그 이상이라는 것을 알게 되었지만 그 순간에도 그의 신념을 존경해야 했다
그 신념이 우리를 어디로 인도하든지 간에 이것 좀 봐!
어떤 동물이 이런걸 만들었지?
그거?
모르는게 나을걸 와!
새시만큼이나 뚱뚱하잖아
고맙다 후!
냄새는 더 좋은걸 난 누구처럼 굴러다니진 않아 맞아, 네가 그걸 보고 짖으면 그게 날 잡아잡수 할걸 가여운 것!
이게 무슨 냄새지?
이상한 냄새인걸?
후!
이렇게 지독한 냄새는 처음인 걸 이봐, 섀도우 섀도우, 심심하면 이 구멍에 머리를 넣어봐
괜히 힘빼지 마
아직 갈길이 멀다구 쓸데없는 소리 하지마
이대로 며칠은 갈 수 있어 너무 피곤해서 화장실 가서 힘도 못주겠다
잠자코... 잠이나 자 너무 피곤해서 잠도 안와 피곤하고 배도 고파
그리고 여긴 으시시해서 싫어 닭살이 돋으려고 해 겁쟁이, 개 말이야
둘 다 조용히 잠이나 자 또 왜그래?
저기 뭔가 있어
우!
새시, 됐으니까 그만 자 정말이야, 저기 뭔가 있다구 저건 뭐지?
어, 뭔가 있어
어쩌면 좋지?
어쩌면 좋지?
그대로 꼼짝말고 있어 뭐지?
아마 큰 사슴일거야
오, 큰사슴, 근데 그게 뭔데?
크고 이빨이 날카로운 동물이야 밤이면 작은 짐승들을 잡아먹어 걱정마, 내가 보호해줄게
물론 들소가 나무에는 올라오지 못하겠지 그럴 필요 없어 꼭대기까지 닿으니까 바닥이 더 안전할걸 나보고 먼지위에서 자라고?
먼지위에서 개와 함께 주무시는게 누구신가?
잘잤어, 자기?
악!
개 입냄새!
으!
어서 일어나 너희들 아침거리를 찾았다 쓰레기면 좋을텐데 더 좋은 거야
너희들 그 입맛에 뭘 기대해 그럼 넌 여기서 다이어트나 해 내가 뚱뚱하다는 거야?
하마치곤 날씬한 편이지
아, 아, 일부러 부딪친 거야
하하, 깨소금 맛이다
저기 한마리 있다 안돼, 기다려, 또 한마리 섀도우, 어떻게 잡은 거야?
새시가 오, 잠깐, 새시 나도 좀 도와줄래?
배고파 죽겠어
먼저 말해봐
그러니까...어...
말해보라구 좋아, 고양이가 개보다 한수 위다 잘 안들려 고양이가 개보다 한수 위라구 이제 됐어?
고마워, 여보 천만에, 컵 케이크 라라라라라!
후!
여기 있어 고마워, 와, 물고기다!
여기있어, 이봐 물고기 호, 와, 됐다
가만 있어!
가만있어, 가만!
거기서, 이봐!
거기서!
네건 네가 잡아 조심해 아니, 아니, 우린 이 친구들 초대한 적 없어, 꺼지라구!
꺼져버려, 꺼져, 이 방해자들아!
이 벼룩의 간을 빼먹어라 챈스 너희들 봤어?
내가 쫓아냈어 너무 자만하지 마
이봐, 이봐 와, 와, 시간 됐어
내가 한번 나섰다 하면 누구도 까불지 못해 어, 챈스 이 게을러 빠진 놈 덩치만 믿고 내 물고기를 훔쳐?
별로 크지도 않으면서 챈스, 어서 피해 이건 또 뭐야?
배가 고픈 것 같은데, 송어요리는 어때?
여길 건너는 수밖에 없겠어 챈스, 넌 언제 철들래?
널 먹었을 수도 있어 그러면 얼마나 괴로웠겠니?
그 곰이 말이야 가서 털이나 뱉어 그거 아주 모욕적이군
정말 모욕적이야 새시, 챈스, 미안하지만 이 강을 건너야 겠어 하지만 다리가 없잖아 징검다리도 없어
이봐, 기다려
여긴 물살이 세지 않아 수영해서 건널수 있어 수영하지 않아도 돼 이유가 있거든
재미있어, 해봐 좋아할 거야
그래, 물만 빼면 둘 다 어서 와 새시 그렇게 겁먹지마
넌 수영할 줄 알아?
난 개헤엄 챔피온이었어
만세!
앗 차거!
쉬운 일이야, 새시 차, 차, 차가워...
난 말라 있을 때를 선호해 얼어죽을거 같애
그렇게 소리지르지 마, 내가 다시 가서 옆에서 같이 올께 그럴 것 없어, 내가 건널 길을 찾아보지 아래로 내려가면 물살이 더 빨라져, 새시 어디가?
그런걸 시키다니 믿을수 없군 내 동행이 되는 기쁨을 가질수 있어서?
젖는 걸 싫어해서 저래 수영 할 줄 알면서 수영 안해, 절대 안해 절대 안해 수영 안해, 절대 안해 수영 안해 이게 훨씬 낫겟다, 난 역시 내가 놀랄만큼 영리해 저것 좀 봐 고양이는 개보다 한수 위 바위 사이를 뛰고 고양이는 개보다 한수 위 잘한다, 괜찮아?
기분 최고야
앗!
차가워, 됐어!
잘하고 있어 코트를 빤지 얼마 안됐거든
새시?
고양이 살려!
새시가 물에 빠졌어 챈스가 도와줘
새도우, 오!
조금만 참아!
지금 가니까 머리를 물밖에 내고 있어!
오, 섀도우!
섀도우, 어디있니?
살려줘!
살려줘!
섀도우, 제발! 새시, 수영을 해봐!
살려줘!
제발! 새시!
섀도...우!
안돼!
찾았어?
어디있어?
닿을수가 없었어, 하지만 계속 찾아봐야해, 서둘러 어쩌면 건너편으로 갔을지도 몰라
난 안보이는데, 넌 보여?
아니, 폭포가 삼켜버렸어 억지로 따라오게 하는게 아닌데 네 잘못이 아냐
자기가 오고 싶어 했어
하지만 내 책임이었어, 새시를 사랑하고 보호할 책임이 있는데 너에게도 피터에게도 네가 제이미에 대해 책임을 지듯!
우리가 그런 일을 하겠다고 자청한 건 아니잖아 그럴 필요 없지
그건 타고나는 거야
아주 오래된 시간의 여명으로부터 야생의 개들이 사람들을 보호하는 책임을 짊어 지었을때 사람이 위험에 처하면 짖고 기분이 좋으면 함께 놀아주지 외로울땐 위로해 주고 그래서 우리를 인간의 가장 가까운 친구라는 거야
그날 밤 그는 아주 현명하고 또 신비롭게 보였다 지구에 첫 발을 딛은 개의 조상처럼 언젠가 나도 그처럼 되기를 바랄 뿐이었다
네가 보고 싶을 거야, 새시 여기 있었구나, 하늘의 제왕 네가 최고다 네달만에 세 번째니 나쁘진 않구나
나쁘지 않아, 저건 뭐지?
불쌍한 것, 여긴 어떻게 왔지?
어디 좀 보자 아직 살았잖아?
착하지, 깨끗이 씻자, 그래 섀도우 너같은 숙녀가 숲속에서 뭘하고 있었니?
그래 섀도우 이제 좀 쉬거라 챈스 먹을 걸 섀도우 괜찮을 거다
섀도우 사냥을 하려면 참을성이 있어야해 어쩔 수가 없어 배가 너무 고프다고 나도 배가 고파, 그렇지만 참아야해, 그만 짖어 넌 모든걸 쫓아버리잖아 근육도 움직이지마 알았어 소릴 지르 지도 마 알았어
내가 가라고 할때까지 기다려 무슨말? 가...
야...
안돼!
토끼가 뛰고 강아지도 따라 뛰고 아침거리 날렸네
패스트 푸드는 질색이야 더 이상은 못 참아 이젠 혼자서 해 미안해, 정말 미안해, 이제 잘할께, 한번만 더 기회를 줘
그게 두번째 기회였어, 챈스 그럼 세번째 기회를 줘 부탁이야, 응?
배가 고프단 말야!
좋아, 이번이 마지막이다
새시는 어떻게 하더라?
난 식욕이 없어, 식욕이 없어!
먹고 싶지 않아!
새시가 보면 꽤나 좋아하겠다
어, 섀도우?
챈스?
새시?
어서 와요
안녕 언제 돌아오나 기다리고 있었소, 어땠소?
매년 더 힘들어져요
뜨거운 목욕이나 해야겠어요
동물들은 어떻던가요?
말들이요?
아니, 개하고 고양이 말이요
네?
데려간게 아니요?
이런 여행에 동물을 데려갈 리 없죠
하지만 메모에 그렇게 적어놓지 않았소?
아니에요, 사실... 애완동물이라면 살아남지 못할걸요 여긴 곰과 표범같은 맹수가 살고 있어요
어디 다른데 전화할 수는 없나요?
그래 주시겠어요?
감사합니다
제 번호를 알려드렸죠?
오, 좋아요 그래요, 안녕히 계세요
당신은 최선을 다한거요 아뇨, 그렇지 않아요
우리가 가서 찾아봐요
정말? 그럴 수 없을 것 같구나
왜 안되죠?
피터, 모두 걔들이 보고 싶어 그들을 찾기 위해선 할 수 있는 모든걸 다할거야
하지만 침착해야지 하지만 뭐든지 해야 해요
숲속에서 그들을 찾는다는 것은 짚풀더미에서 바늘 찾기나 같아 현실적으로 생각하자꾸나 뭐라든 상관없어요!
자기를 버린 줄 알거라고 했잖아요
하지만 우리를 데려왔죠
아저씨 탓이예요!
피터!
교수님?
뭡니까?
기다리고 계세요
누가?
멕스웰 학장님과 장학금 위원회요
깜빡했군
빨리 프린트 해!
이런 고물 같으니라구!
교수님?
네, 알았어요, 알았어요
부탁 하나 들어주겠어요?
이거 50부, 아니 100부만 인쇄해줘요
개인적인 부탁이에요
정말 고마워요 배고파, 배가 고파 배고파, 배고파, 배가 고파 또? 돌아가면 제일 먼저 쓰레기통을 공격할거야
난 피터가 보고 싶어 쓰레기통을 뒤지면 먹을게 듬뿍일 텐데 낯선 사람 집이네
그리고 내 꼴도 말이 아니군 한고비 넘기셨구먼 이젠 괜찮을 거다 이제 우유를 좀 마실 수 있겠니?
여섯번째 삶인가?
네번째라고 해두자 여기 있다, 따끈한 염소젖이다
아레싸의 축하 인사다
이건 저지방 우유가 아니잖아요
하지만, 맛은 괜찮은데요
핫도그 기억나?
그래 난 이름이 마음에 안들어 개고기로 만든 건 아니지?
그렇진 않을거야
땅바닥에 떨어진게 제일 맛있는데 맞아 피터가 식탁 밑으로 브로콜리를 떨어뜨려주곤 한거 알아?
그런건 줘도 안먹어!
와, 섀도우!
섀도우!
섀도우!
섀도우!
섀도우!
섀도우!
섀도우!
섀도우!
왜 그래?
저기 커, 커, 커다란 고, 고, 고양이가 있어 헛소리마, 무슨 냄새를 맡았겠지 물고기들을 쫓아 버리지마
하지만 정말 있었는데 괜히 냄새만 맡은거 아냐
다시 나타났다, 섀도우!
섀도우!
섀도우!
이런 멍청한...
달아나!
난 겁쟁이야, 난 고양이를 보고 도망가고 있어 네가 얘기 안하면 나도 비밀을 지키지 물론, 저건 그냥 집고양이가 아냐 아놀드 슈왈츠네거급이라구 살아 돌아가지 못하면 어쩌지 뒷뜰에 뼈다귀들을 묻어 놓았는데 우린 살아 날거야
이봐, 이렇게 될 줄 알았다구 갇혔다!
이제 끝이야
이봐, 뼈다귀들은 정글짐 옆에 묻혀 있어
그리고 리모콘은 시소 밑에 있어 시소라구?
시소 챈스, 넌 천재야!
난 아냐
근데 천재가 뭔데?
몰라도 돼, 하지만 이건 같이 해야 해
잘 되야 할텐데 준비해, 저기 온다!
바로 내 뒤에 있어 신호할때까지 기다려, 알았지?
그리고 뛰어내려 여기야, 야옹아 이리 와보라구 준비해, 챈스 준비됐어, 준비됐다구 아직 아니야, 거의 다됐어 지금이다!
야 임마, 비켜 챈스, 지금이야
잘가라, 야옹아!
멋졌어!
우리가 해냈어!
우리는 천재들이다, 그렇지?
저것 좀 봐
야!
역시 개는 고양이보다 한수 위야, 와우!
저게 무슨 소리지?
섀도우?
섀도우!
챈스도 있어 알았어, 자, 이젠 스스로 돌보는 거다, 강물 조심하고 계속 짖어라, 너희가 어디 있는지 알 수 있게 이 냄새!
여기 있었던게 틀림없어 멋졌어!
린 틴 틴 같던걸 누구?
린 틴 틴, 넌 TV도 안보니?
그건 현실이 아냐
아냐, 그렇지 않아 냄새를 맡을 수 없잖아 안 그래?
아무튼 멋졌어 알았어 고마워, 챈스 새시?
그럴 리 없어 새시 얘들아 새시!
앗, 들쥐 굴이네 챈스, 섀도우!
새시!
오, 섀도우!
다시는 못 볼 줄 알았어 새시, 살아 있었구나
새시, 정말 보고 싶었어
그래, 나도 정말? 네가 필요했거든
나도 네가 보고 싶었어 새시, 우리 낚시질 하러 갈까?
넌 구제불능이야
하지만 괜찮아, 가자 야!
물고기!
물고기!
물고기!
훌륭한 물고기였어, 새시 배가 부르니까 기분이 좋다 난 과식했나봐
우, 실례 이젠 움직이는게 좋겠어 어두워지기 전에 몇 마일은 더 갈 수 있어 지금이라도 당장 호프의 품안에 안길 수 있다면 무슨짓이라도 할텐데 우리가 어슬렁거리며 들어갔을때의 제이미 표정이 보고 싶어 제이미는 별로 상관 안하는 줄 알았는데 아니 나 단지...저것 봐 4시 방향에 침입자가 나타났다
뭐지?
내가 있잖아, 털 상태가 안 좋은 다람쥐 같아 와!
이봐!
그냥 내버려 둬 농담 하는거야?
한 번 건드려 봐야겠어
이봐, 친구!
안돼, 하지마 불길한 느낌이야
이 녀석 좀 봐, 아주 웃기게 생겼어, 자, 친구!
방법은 알고 있겠지, 자세를 잡고 서로의 냄새를 맡는다
이봐, 어디 가는 거야?
내가 언제 가도 좋다고 했어?
돌아와!
이봐, 저 털들은 어떻게 된 거야?
뭐가 네 혀를 토스터에 찔러 넣었냐?
아, 아!
저녁석이 엉덩이로 날 때렸어!
오, 챈스, 넌 정말이지 불독이구나, 그렇지 않니?
호기심이 났을 뿐이야
우리 엄마는 항상 "호기심은 강아지를 죽인다"라고 하셨지 새시, 네가 뽑을 수 있겠니?
해볼게 새시, 내 입술을 잡았어
거긴 내 입술이야!
걱정마, 난 전문가라구 깊이 박힌 것 같은데 굉장히 깊어 이제부터 무슨 일이 있어도 핥으면 안된다 못된 자식!
실례합니다
그래?
행방불명된 가족을 찾고 있는데요
음?
다해서 셋이에요
얼마나 오래 됐지?
일주일전에 도망갔어요
네 이름은?
피터 번포드요
부모님은 어디 계시지?
제가 여기 온걸 모르세요
부모님 성함은?
엄마는 로라 번포드 엄마 남편은 밥 시버예요
행방불명된 사람들 인상을 말해보렴 섀도우는 갈색눈에 털은 모래색이예요
새시는 푸른눈에 히말라야산이예요
히말라야산?
네, 그래요, 그리고 챈스는 흰 바탕에 검은 점이 있어요
검은 점이라구?
그래요
이봐, 꼬마 여긴 샌프란시스코 경찰서야 우린 길잃은 동물을 찾아 헤맬 수 없어 미안하지만 우린 더 중요한 일이 많아 제게는 중요한 일이에요
그리고 내 동생들한테도 그냥 잊어버리라는 건가요?
이 방법이 도움이 될지도 모르겠구나
범인을 잡을때 현상금 전단을 만들기도 한단다
그리곤 온 도시에 뿌리지 어떨때는 효력이 있고 때로는 없지
하지만 한번 해볼만 하지
네, 그렇게 해볼께요
꼬마야, 행운을 빈다 고마워요
피터, 나도 찾는 걸 도와줄까?
누가 만들었죠?
밥이 했어 그랬어요?
그래, 모든 곳에 그걸 보냈단다
왜 제겐 아무 말도 안했죠?
어젯밤 네 말투 때문이야
널 마주보는 것도 무섭데 그리고 너희들이 너무 기대감을 갖는 것도 원치 않았고 연락온데 있나요?
섀도우가 보고 싶어요
오, 얘!
정말 보고 싶어요
그렇지 내려올 수 있겠지, 챈스?
물론이지, 네가 앞장 서, 새시 아, 우, 아...
안돼 걱정마, 챈스 그렇게 깊지 않아 그렇겠지
정말이야, 네 머리만 물 밖으로 내놓을 수 있다면 들어봐
이번엔 뭐야?
나도 잘 모르겠어, 여기있어 알아보고 올께
엄마!
아니, 두려워하지마 착한 개야 멍멍이?
새시, 챈스 괜찮아 알았어 가여운 것!
길을 잃었나봐 기분이 어떤지 알겠어 이젠 괜찮아 알았어 몰리!
몰리!
몰리!
몰리!
몰리!
몰리!
몰리!
몰리!
섀도우?
사람들이니?
그래, 가서 확인해 볼게 낯선 사람은 안돼
우릴 철창에 넣고 가둘거야
그럼 우린 절대로 못나올거야
그들은 단지 이 아이를 찾고 있는 거라고, 챈스 이 아인 우리가 필요해 도와야 한다구 주위를 잘 살펴, 난 다시는 거기로 돌아가고 싶지 않아 걱정하지 말아, 새시 따뜻하게 해줘, 곧 돌아올게 빨리와, 섀도우 몰리!
몰리!
몰리!
몰리!
왜 그러지?
아, 몰리!
아빠!
아가 몰리 엄마, 엄마 괜찮니?
응 난 모르겠다
괜찮을거야
고맙구나, 네가 우리딸을 살려줬구나
유니폼 입은 사람들이야 괜찮아, 도우러 온 사람들이야
이봐, 잠깐만 너희가 누군지 알고 있어 마크, 여기 와 봐
얘들 좀 봐 전단에 나온 동물들이야 믿을 수 없군 바로 얘들이야 이 친구는 수의사에게 보여야겠군
자, 얘들아, 얘들아!
집에 가는 거야
집!
그래, 집으로!
집!
로버트 시버씨 입니까?
예, 언제요?
찾았다구요?
잘됐군요!
모두 무사해요
90번 도로에 있는 파인빌 동물 보호소로 데려갔어요
감사합니다
됐어!
야호!
신난다 호프, 이리 와 봐, 빨리 타 좋아요, 얘들아 자기 자리로 가요 좋아요, 어디 봐요
제이미! 엄마!
드디어 찾았어!
신난다!
누굴 찾았다구요?
선생님, 그 마술 호박은 저희가 다시 사 드리죠
잠깐, 방향을 바꿨어!
무슨 뜻이야?
무슨 말을 하고 있는거냐구?
이쪽이 아냐 집은 반대 방향이야
우릴 보호소에 데려왔어!
내가 말했잖아, 이젠 끝장이야
이제 여기가 끝이라구 여길 빠져나가야해 안돼
챈스, 침착해 넌 이해 못해!
개건 고양이건 여기 들어오면 모두 사라진다구 그리곤 다시는 보지 못해!
괜찮아, 이 사람들은 단지 우릴 도와주려는 거야
진정해요
아무도 널 해치지 않아 섀도우!
구해줘!
이봐요, 무슨 짓이에요?
섀도우!
날 구해줘!
도와줘!
아!
섀도우!
날 뒷방에 데려가지 못하게 해 안돼!
섀도우, 제발 도와줘!
섀도우!
새시, 어서 도망가!
좋아, 아가씨 네 차례다 안돼!
기다려!
커크우드!
너희 가족이 곧 올거다 바로 이거였군 챈스 말이 맞았어
저쪽으로 달아났어 멀리 가지는 못했을거야
이리온, 고양이야!
고양이야, 이리 온 고양이야!
고양이야, 어서 이리온 천만에, 이 뚱뚱아 야옹아!
고양이야!
싫어, 멍청아!
멍청이, 멍청이! 저런 바보!
조금만 참아 내가 봐줄게 이봐요, 뭘하려는 거예요?
넌 운이 좋구나
아우, 이봐요!
앞발 치워요!
그 친구들을 이제 겨우 찾았어
다시 헤어질 수는 없어 웁!
계속 드시죠, 뚱뚱이씨 좋아요, 모두 고백할께요
카페트 위에 쉬 한 적 있어요
두루마기 휴지를 몽땅 풀어놓고 새시에게 뒤집어 씌웠어요
속옷을 세번 훔쳤어요 그래요, 그래 네 번이었어요
괜찮아 이봐, 아가씨 우, 후!
꼬리 좀 쳐봐
저런 야유들을 하다니 수염이 섹시한걸!
자 덩치 큰아저씨 뭐 때문에 여기 있지?
새시!
새시!
조용히 해!
도망치라고 했잖아
난 개소리는 안들어 챈스는 어디 있지?
뒷방으로 데리고 갔어
그에게 뭔가 끔찍한 일이 일어나고 있는 것 같아 제발 그만하세요
제발! 차라리 절 죽여요!
챈스를 죽이려고 해 끝내버려 이봐, 여긴 어떻게 들어왔지?
저 멍청이는 내가 처리할게 넌 챈스를 맡아 너...
너 잡으러 다시 올거야
잘한다, 새시 이쪽이예요, 뚱보 아저씨 챈스, 내 말 들리니?
오, 섀도우!
제발 구해줘!
제발 구해줘!
어떻게 나왔지?
이 사람들이 더 이상 날 건드리지 못하게 해줘 이쪽이예요
아니, 이쪽 나한테 넘어지지 말아요, 좋아요
이쪽이예요
내가 못됐나요, 뚱보 아저씨?
챈스?
당할 만큼 당했어!
섀도우 거기있니?
바로 여기 있어 어서 들어와!
이리 와서 봐, 친구 네친구는 단지... 어서 나가자!
챈스, 빨리 달아나!
안돼!
새시는 어디 있지?
비밀 임무 수행중이야 와!
난 나빠요, 나빠요
오!
아우!
오!
아파요!
잡았다!
아!
어!
조심해!
놔줘!
가자!
이쪽이야, 가자!
커크우드, 커크우드!
빨리 해! 파! 파! 파!
그래, 파!
지금 파고 있어 걸렸어!
빨리와!
사람들이 온다 서둘러, 챈스!
목이 졸린다!
그렇게 쉽게 빠져 나가지 못할걸 어서! 어서! 안돼!
저리 가요, 섀도우!
어서! 난 돌아가지 않을거야!
됐다
누가 보면 저녀석들이 계획적으로 한줄 알겠네
'오 이 우 아 아 딩 당 왈라 왈라 빙뱅' 전단 없었으면 영영 못찾을뻔 했어요
가능성이 희박했지만 우린 운이 좋았어 그 마법사 의사한테 말했지
널 사랑한다고 '법 법 법' 섀도우, 아까 그 의사에게 한방 먹일 때 멋졌어
네가 뚱보 아저씨를 해치운 거에 비하면 아무것도 아냐
누군 어떻고 너도 멋졌어, 슈퍼 고양이 맞아, 난 사랑에 빠졌지 법 법 법, 그리고 그 마법사 선생님은... 나에게 뭘할지 알려주었지
그는 우 이 우 아 아 딩당 왈라 왈라 빙뱅 이라고 말했죠
고양이는 날쌘돌이 개는 천하장사 그래, 하지만... 이봐, 잠깐만 있어봐
자, 빨리 가자 아니, 기다려
왜그래?
섀도우 모르겠어, 갑자기 이상한 기분이 들어 되돌아 가야할 것 같은 기분이 들어, 이상하지?
보호소로 되돌아 간다구?
미친것 아냐?
그래, 네 말이 맞아 섀도우와 새시는 나를 위해 목숨을 걸었었다
이런 친구들을 얻게 될 줄은 몰랐었다
그런 느낌은 처음이었는데 아주 좋은 기분이었다
이렇게 되서 유감입니다
저도 그래요
계속 찾아봐요, 엄마 모두들 바로 여기 있었어요
몇시간이나 지났어 지금쯤 멀리 갔을 거야
이곳 사람들이 최선을 다해서 찾아보겠다고 했어, 그리고... 소식이 있으면 우리에게 바로 연락해 줄거야
거의 찾을뻔 했는데...
적어도 그들이 무사하다는 것은 확인했어
여기까지 왔다면 집까지도 무사히 갈 수 있을거야
섀도우!
여기서 포기할 순 없어 섀도우!
섀도우!
제자리를 돌고 있는 거 아냐?
나무 냄새가 익숙한 걸 그렇겠지, 소나무니까 오, 빨리와!
저길 봐 우리가 해냈어 섀도우, 굉장한걸 네말이 맞았어 지금까지 본 광경 중 가장 아름답지 않아?
서둘러 가자 집에 가는 거야
지금도 그가 어떻게 길을 찾았는지 알 수가 없다 하지만 마침내 우린 집까지 나있는 도로를 보고 있었다
이 철로만 건너면 바로 집이야 어둡기 전에 집에 도착할 거야
어디서 많이 듣던 말인걸 조심하기나 해 어서, 얘들아 그리고 주위를 잘 살펴 양쪽 모두 봐 내곁에 꼭 붙어 있어
그리고 서둘러 그렇게 빨리 가지마 빨리 와, 어서! 어서, 어서 가고 있어, 기다려 괜찮니, 새시?
나 말야?
난 위험한 일따윈 비웃어 버려
나도, 하지만 웃는건 나중에 하고 우선 여기서 벗어나자 난 자연이라면 신물이 나 토할 것 같아 집에 가면 집안에서... 새 깃털로 가득찬 벨벳쿠션 위에서만 지내야지 은접시에 쥐고기를 담아 먹고 좋아, 새시 이제 거의 다 왔어, 어서! 섀도우!
섀도우!
오, 섀도우!
가여운 친구, 음?
섀도우!
괜찮아?
그래, 다리가 몹시 아파 부러진 거야?
모르겠어, 움직일 수가 없어 섀도우, 여기 이쪽은 그렇게 가파르지 않아 이쪽으로 올라와 해볼께
기운내, 할 수 있어 네가 우릴 여기까지 데려왔어
그래, 그거야
훌륭해 계속 올라와 날 구하러 강물에 뛰어들었는데 이 정도는 식은죽 먹기야 그래, 맞아 퓨마까지 물리쳤는데 올라와, 섀도우!
잘한다, 천천히 해봐
한발자국씩...
한발자국씩 오, 조금만 더 다시 올라와 봐, 기운내 거의 다 올라왔어, 섀도우!
섀도우!
오, 섀도우!
안돼!
누우면 안돼!
누우면 안돼!
미안해, 난 못하겠어
왜 못해?
할 수 있어 노력해봐
섀도우, 제발... 할 수가 없어 네가 우릴 여기까지 데려왔어 이젠 내가 널 데려갈거야
숲속에서도 정말로 힘이 들때도 난 우리가 해낼 줄 알았어
난 네가 그만두기엔 옹고집 이라고 생각했기 때문이야
지금 멈추면 안돼
여기선 아니야
이렇게 거의 다 와선...
다시 해봐!
포기한다고 말하는 건 쉬운 줄 알아?
난 너무 늙었어 그렇지 않아 네게 불가능이란 없어 이젠 기운이 다 빠졌어 지금부턴 네 스스로 해야돼
너와 함께 가고 싶어 널 사랑해, 섀도우!
넌 이제 필요한 모든 걸 배웠어 이젠 작별하는 걸 배울 시간이야
이대로 주저앉게 할 순 없어 금방 가야 해, 하지만 이건 집에 돌아온걸 환영하는 파이야
오, 고마와요 애들은 어디있지?
밥이랑 뒷 뜰에 있어요
아마 그이 목이 부러질걸요 애들은 좀 어때?
집에 와서 좀 나아졌어요
오!
번포드 선수, 슛하러 갑니다
이겼다!
다음엔 나!
이러고 놀기엔 내가 너무 늙었나보다 해줘요, 아빠 그래요, 아빠 좋아, 올라타렴!
자, 무슨 일이 있어도 꼭 잡고 있어라
네 꽉 잡아 간다
저 소리 들었어요?
무슨 소리?
개짖는 소리예요
칠면조 요리가 다 됐어요
쉬잇 챈스!
오, 아니야, 그건...
여기야, 챈스!
여기야!
챈스예요
챈스 소리예요
제이미! 챈스, 챈스!
여기야!
제이미, 제이미! 내 사랑!
그래, 그래!
챈스!
그래, 제이미! 제이미! 너인줄 알았어
너인줄 알았다구
오, 제이미! 얼마나 보고 싶었다구 모든 것이 다, 오, 제이미! 넌 수백만개의 뼈다귀 냄새같애
넌 내가 가장 사랑하는 사람이야, 사랑해, 제이미 그동안 어디 있었니?
어디 있었어, 응?
오, 챈스!
챈스!
이 말썽꾸러기 좀 봐!
그래, 해냈구나
새시!
호프!
호프!
호프!
호프!
오!
내 귀염둥이!
다시는 널 못 보는 줄 알았어
오, 새시!
오!
새시가 돌아왔어!
새시!
누가 왔는지 봐, 보라구 오, 새시!
다시는 헤어지지 않겠어, 다시는!
오, 내사랑!
새시 숨막혀!
식구들이 모두 모이는구나!
어서와, 섀도우!
너무 늙었어요
길도 너무 멀고 오, 피터, 얘야 피터!
섀도우!
오, 피터!
네가 걱정이 됐어 섀도우!
피터!
괜찮구나
섀도우!
너무 행복해
오, 섀도우!
항상 널 생각했어 보고 싶었어
나도 보고 싶었어 피터, 널 사랑해 결국은 섀도우의 승리였다
그의 믿음이 우리를 인도했다
바로 그때, 그는 시간을 거슬러 간 것처럼 보였다 그때 그는 강아지로 다시 돌아간것 같았다
제일 친한 친구와 다시 만난 섀도우, 정말 반갑다 집으로 들어가면서 난 새로운 이상한 기분에 사로잡혔다
내게 가족이 생긴 것이었다 희생과 우정, 그리고 사랑조차도... 단순히 감상적인 것만이 아니라는걸 깨달았다
챈스, 어서 들어와!
드디어, 생전 처음으로 난 '가정'을 갖게 되었다 칠면조!
칠면조!
칠면조!
칠면조!
칠면조!