Number of sentence lines: 588
Number of avg sentence lines: 487.04

나쁘지 않았어 현악기는 바이브를 줄여야겠어 튜바는.. 마이클 오늘 컨디션이 안좋은거 같네
갈 준비하고 내일 보자, 모두 고생했어 소피아, 오늘 잘했어 고마워요
17이랑 28번 악절말이야
니가 검토 좀 해줄래?
내가 못 찾아내는걸 니가 찾아낼 수 있을 것같아 네 점자로 만들어줄 사람을 구할 시간이 없었어 괜찮아요.
제 휴대폰에 데모 버전이 있어요
고마워요
내일 아침에 뵈요
모두 기차를 갈아 타십쇼 실례합니다
실례합니다
네?
무슨 안내였어요?
다음 역에서 누가 철로로 뛰어 들었데요
이번 달에만 벌써 3번째예요
모두 다음 역에서 내려야 되요
잡아줄까요?
괜찮아요.
고맙습니다
1992년에서 1995까지 커피 2잔 주세요 수만명이 살해됐고 180만명의 사람들이 추방되었습니다.
집단학살 및 강간에 대한 보고들이 이어져 왔습니다
세르비아 전범으로 기소된 조란 라디치의 망명을 철회할지 결정할 사법청문회가 진행중입니다
라디치는 그의 자선단체를 통해 무기거래와 인신매매를 한 혐의로 기소되었습니다
포장 맞죠?
세르비아의 지식인들은... 포장, 맞죠?
네 보스니아 전쟁중 벌어진 인권침해에 대한 광범위한 진상조사를 요구해왔습니다
바그너, 탄하우저 서곡 다음엔 내가 쏠게 커피 고마워 요세 만나기 어렵네
제일 좋아하는 이웃사촌이 날 일부러 피하는거야?
냄새를 맡고 당신인 줄 알아요
정말 아름다운 향기예요.
너무 진하게 뿌린긴 했어 코가 마비된 것 같아 괜찮으세요?
코 막힌거 아니에요?
몸이 안 좋아서 며칠 동안 침대에 누워 있었어 집에 있는 소리를 못들었어요
우리 아빠를 위해 연주하기로 해준거 고마워 신경쓰이는건 아니지?
사람들 앞에서 연주하는게 익숙해요
내 말은 그게 아니야 돈이 필요해요
아빠가 아프거든요
나도 마찬가지야
넌 우리 아빠가 사람들이 말하는 그런 인간인지 묻지 않았어 대부분은 물어보는데 그는 당신 아빠자나요
그건 당신이 잘알겠죠
니가 점점 마음에 들어 뿌리는 향수가 뭐예요?
비밀이야 17번 악절 틀어줘
너한테 바라는거 없어 너랑 같이는것도 싫어 내가 그렇게 말한건..!
내 마음이 바뀌었어
나한테 이래라 저래라 하지마 니 말대로 아빠한테 하라는거야?
상관없어 이미 말했잖아...
그리고 니가 나설 필요도 없어 누구시죠?
괜찮아요?
응 아까 계단에서 당신 스카프 주웠어요
가져다 줄께요
아니, 나중에 줘
잘 가지고 있어줘
소피아 내 비밀향수...
황금물약이야 침착하고 집중해 누가 시킨거야?
왜 넌데 아니 내말들어 그게 니 본색이야?
너한테 어떤 일이 벌어질지 몰라
아닐껄 그가 원하는 방식이 아니야 니 누나가 원하는 방식도 아니야 건들지 말아주세요
리베라체 고마워 분위기 왜 이래?
알콜중동자 모임이야?
전부 나가 낸시 드류, 너도 나가 수사관 오스카 밀스 형사입니다.
미안해요
습관이라, 제 뱃지 당신을 믿어요
이봐요, 늦은거 아는데... 몇까지 질문 좀 할께요
카발 양을 잘 알아요?
아니요 친구 아닌가요?
그게 그녀의 이름인줄도 몰랐어요
그녀가 윗층에 산지는 얼마나 됐죠?
제가 여길 온 6개월 이전부터 살고있었어요
말도 안 석었나요?
각설탕 한조각 빌린적 없어요?
여자끼리는 와인 한잔씩 하자나요
로비에서 만나면 가볍게 인사하는 정도예요..
엘레베이터나...
실례지만 태어날때부터 장님이었나요?
제가 5살때였어요
엄마가 장님이셨어요
전혀 앞이 안보여요?
다른 맹인처럼 빛이 있다는 정도지 보이진 않아요
한쪽 감각을 상실하면 다른 감각이 예민해진다는데 사실인가요?
다들 그런 말은 하는데, 예민하다는게 비교할수 있는건 아니자나요?
그렇죠
하지만 아무것도 못들었다는게 확실한거예요?
네 집에서 컴퓨터를 하고 있었다고 했죠?
헤드폰을 쓰고 있었요
그래서 아무것도 못들었다고요?
네 피아니스트 맞죠?
네 제 딸 릴리도 피아노를 쳐요
7살이고 천식이 있어요
피아노 연주를 하면 얘가 침착해져요
숨쉬는거 말이에요
감식반이 찾아요
빨리 가봐야겠어요
현장이 뒤죽박죽 되거든요
샤론이 탐문을 마져할겁니다
제 명함을 드려야 하는데... 눈이 보이는 친구한테 부탁할께요
알겠어요
혹시 아무거나 생각나는게 있으면...
전화주세요 감사합니다
고마워 빨리 끝낼께요
마크, 마크 니가 해줬으면 해 나한테 줄래?
그녀한테 없었어
그녀가 가지고 있었거나, 집에 있을꺼야.
찾아와 라디치는 우리한테 매우 중요한 사람이야
그는 USB가 필요해 러시아인들이 손에 넣기전에 왜? 엘레베이터에 여자가 있었어 그 여자가 날 봤어 처리해 안녕 안녕, 타냐 샌드위치 좀 줄까?
사양할께요
참 다정하군 누구?
다이어트 한다고 안했어?
마요네즈 반만 넣었어 시작해보자 이거 뭐야?
라디움 알약 복용해온 약 같아 조울증 치료약이야 외부검사 결과는 모든 상흔이 3층에서 추락한 것으로 일치하게 나타나 허리뼈, 목뼈 등 다수의 골절 두개골 골절, 심한 타박상 자살이야?
저항한 흔적은 없어 코는 왜 이래?
비염치료야
코성형은 5~7일전에 한거야
왜 창밖으로 몸을 던질 사람이 머리 염색을 하고 코성형을 했을까?
그만! 넌 집중을 못하고 있어 박자가 늦자나 오늘은 여기까지 하자 그래 고마워 다시 연락할께
아이고 예쁜것 중요한 것이기도 하지
얘 아빠가 누군지 찾았어 장기들 살펴보고 전화줘 고마워 탄야 오늘 아침, 조란 라딕이 시체안치소에 나타났습니다
경찰이 그의 딸 시체를 검시를 하는 곳입니다
28세의 베로닉 라디치는 런던 중심부에 위치한 그녀의 집에서 추락사 했습니다...
이른 세벽에 벌어진 일로 자살로 보입니다
경찰은 다른 정황은 없는것으로 보고있습니다
그가 오랫만에 공개석상에 나타나자, 시위자들이 몰려들었습니다
이들은 보스니아 전쟁 중 벌어진 인권침해 대해 규탄하며 라디치에게 소리쳤습니다
전범 살인마 조심해 네 통화가능해?
말해 그녀의 몸에 코카인과 발륨의 흔적이 있어
그리고? 그리고 더 있어 임신중이였어 몇 개월?
3개월쯤 그럼 그녀도 알고 있었겠군 당연히 그래 고마워 잠깐, 다른 사람한테 말했어?
아니, 아직 알리지마
그 USB, 베로닉 집에는 없어 소지하고 있지도 않았구 그녀가 러시아에 넘긴거 같아 걔가 그럴리없어.
아마 건물 어딘가에 숨겼을꺼야
거길 찾아 아니야, 알렉스 거기에 없다고 보여줄께 있어 그녀가 임신중이였단걸 너가 몰랐다고 믿고 싶군 진심으로 그럼... 그렇게 믿어 넌 베로닉한테 빠졌었지?
안 그래?
그 얘가 니 얘인지 아닌지 관심없어 라디치는 자기 딸이 죽어서 뭘 할지 모르는 위험한 놈이야
그리고 동생아, 넌 그 딸을 죽인 사람이야 좋은 저녁입니다
오늘밤 와주셔서 진심으로 감사드립니다
여러분들이 이미 아시다시피..
전 이쁜 딸 베로닉을 잃었습니다.
그동안 힘겨웠던 시간을 견뎌낼 수 있던건 전부 제 딸아이 때문이였습니다
또한 이 재단의 믿기 어려운 노력덕뿐이기도 했습니다
난민과 국제분쟁의 피해자들에 대한 여러분의 헌신은 값을 매길수없습니다
제 진심을 다해 말할수있습니다
하늘에 있는 베로닉도 오늘밤 여기 계신 여러분들이 위대한 대의를 위해 계속 투쟁하길 바랄겁니다.
저와 같은 마음이라면 잔을 들어주십시요
생명을 위해 생명을 위해 대단해 개소릴 써준 너도 그건 어떻게 됐어?
뭐?
널 본 여자 신경 안써도 되 그 여자 아무것도 못봤어
어떻게 장담하지?
장님이야
정말? 그건 찾아올깨 아름답군요
이 곡을 오랫동안 듣지 못했어요
이 곡을 어떻게 알죠?
베로닉이 알려줬어요
따님 일은 유감입니다
내 딸과는 어떤 사이죠?
제 윗집에 살았어요
얘기 좀 해요
베로닉과 친했나요?
아니요 그냥 이웃이였어요
항상 친절했어요
문제가 많은 아이였어요
딸이 삶을 마치기 전까지 우리 사이는 힘들었어요
그녀가 오늘 저녁 그 곡을 연주해달라고 부탁했어요
그녀가 어렸을때 당신이 자주 그 곡을 흥얼거렸다고 했어요
잠시 실례할깨요
경찰은 여전히 자살이라고 하고 있어요
바뀌는게 있다면 알려드릴께요
경찰에 연줄이 있어요
친구가 생기신거 같네요
어떻게 아시죠?
베로닉의 친구야 같은 건물에 살았데 베로닉한테 친구가 있는줄은 몰랐네요
훌륭한 연주였어요
축하해요
고맙습니다
고든...
그만해 당신도 잘 하셨어요
제 말데로 당신은 자선사업에 집중했고 베로닉의 죽음이 동정심을 불러일으킬 꺼에요
법정문제는?
도움이 될꺼에요
전쟁은 이미 잊혀졌고, 제가 노력중이자나요
흥을 깨기는 싫지만.. 제 생각에는 당신은 지금 나가서 비통하는 모습을 보여줘야 해요
맹인연주자한테 찝쩍거리는게 아니구요
비통함?
당신의 슬픔을 사람들한테 보여줘요
당신은 사업가이자 자선가예요
뒷일은 제가 하죠
실례했소
미안해요
소피아 손님들한테 가봐야 해요
알겠어요
꼭 다시 만났으면 좋겠어요
괜찮을까요?
제 주소를 알려드릴께요
죄송해요
그냥 놔둬요
별일 아니에요
니나가 대려다 줄꺼에요
즐거웠어요
고마워요
제 모습 어때요?
100만 달러 같네요
저랑 하실려구요?
그거 알아, 내가 걔 오지말라고 했거든
그레서 걔가 안온거야
무슨 소리야?
그냥 무시해 닥쳐!
또 물먹이냐?
어딜 보고 다니는거야
죄송해요
뭐야 장님이야?
왜 그래?
좆같아 장님이자나 좆같아 일리 와 제발 내버려둬요
내버려둬요
제발요.
여기 돈 있어요
가져가세요
우리가 거지로 보여?!
보이는지 시험해볼까?
멍청아 마지막으로 떡친게 언제야?
내가 해줄수있는데 말이야 진정해 이럴필요 없자나 이 년이 날 쳐?
어딜 가려고 벌릴 준비 된거야?
헤치지 마세요!
괜찮아요
범죄와 싸우려고 뒷거리를 배회하나요?
누나 밑에서 일해요
누나가 보안회사를 해요
그녀가 시키는걸 하나요?
네 누나와 저는 무일푼으로 시작했어요
어머니는 마약중독자에 아버지는 집을 나갔죠
안 됐군요
어머니는 어떻게 지내죠?
돌아가셨어요
저두요 경찰에 신고 안해도 되요?
이번 주에 또 경찰을 보고싶지 않아요
왜요?
말썽꾸러기예요?
윗집에 사는 여자가 어제 저녁 창문에서 뛰어내렸어요
형사가 자살이래요
형사요?
뭘 물어보던가요?
뭐라고 했어요?
아무것도 못봤다고 했어요
모르는 사람이라고 했죠
그게 아니죠?
잘 알진 못했어요
어쩌다 한번 말하는 사이였죠
그녀는 방황하는것 같았어요
이건 그녀거에요
아직도 그녀의 향기가 나요
피가 묻어있네요
제 피예요
어제 아침 로비에서 걸려 넘어져서 손을 글켰어요
경찰이 제가 연관이 있다고 생각하는게 싫어서 제가 가지고 있었어요
바보같은 짓이였죠
그냥 피가 조금 묻은건데 말이에요
아무말 할 필요없어요
제 말은 경찰이 자살이라고 했다면 그게 맞는걸 거에요
당신 생각은 어떤데요?
모르겠어요
헤드폰을 쓰고 있었어요
고마워요
절 구해줘서 혹시 저 남자가 오면 사티의 곡을 연주해줘
난 그가 이룩한 모든걸 빼앗고 싶어 그가 파멸하길 원해 그가 파멸하길 원해 러시아 대사관은 조란 라디치의 정치적 망명을 철회할 것을 내무부에 요청했습니다
세르비아에 정통한 정부 고위 당국자는 그의 딸에 사망을 기점으로 그에 대한 추방요구는 거절될 것이라 말했습니다
정부는 동정여론에 귀를 기울이는거 같습니다
베로닉 라디치는 사르비아에서 태어났지만 런던에서 교육받고 자랐습니다
최근엔 미국에서 학업을 마쳤습니다
아빠를 위해 연주하기로 해줘서 고마워 로비에서 스카프를 주웠어요
갔다줄까요?
소피아 잘 가지고 있어줘
내 비밀향수는... 황금물약 이야
맥켄드릭 씨?
밀스 형사입니다
안녕하세요
저처럼 일찍 일어나시나 보군요
안녕하세요
방해해서 죄송합니다
연주가 갑자기 끝난거 같더군요
윗층에서 들었어요.
흘륭해요 고마워요
놀랍게도 당신 발자국 소리도 들리더군요
건물이 오래되서 소리가 울리내요 지난 사건과 관련해서 생각나는게 없었나요?
죄송해요
형사님 오스카로 부르세요
임신한 여자가 왜 창문으로 뛰어들었을까요?
몰랐나요?
당연하겠죠.
그녀는 의문투성이에요
무슨 뜻이죠?
그녀가 자살한 것, 그녀가 누구인지.
그녀의 아버지 뉴스로 들으셔서 알죠?
그녀는 임신중이였어요
또다른 의문점이죠
고맙습니다.
맥켄드릭 씨 다시 만납시다 아저씨가 보낸 카드받았어요
넌 숨어야되 경찰에 대해 물어봤지?
오스카 밀스 형사 이혼했고, 7살짜리 딸이 있어 일벌래지 그가 널 조사할꺼야
너의 이력, 신분 전부 빠짐없이 말이야 약을 거부하는군요
피곤해 보이는구나
술 마시면 안되요
잠은 잘 자니?
악몽은 여전해?
베로닉의 죽음으로 모든게 바뀌었어 바뀐것 없어요
그녀는 니 계획의 일부였어
그녀는 죽었고 그녀와의 관계때문에 넌 주목을 받고있어 넌 안전하지 않아 넌 기회가 있었지만 버리고 말았어 라디치가 경비를 강화했어 방해가 있었어요
어째뜬 넌 기회를 버렸어 러시아가 그 자의 목을 노리고 있어 저들이 하게 둬
니가 할필요없어 다른 방법이 있어요
추적을 당하고 있어요
이거 때문에 이 USB는 어떻게든 라디치에게 통하는 길이될꺼예요
누가 이걸 원하든, 저를 그에게 인도할 꺼에요
저는 이 때가 오기만을 기다려 왔어요
그 년이 나에게 줬어요
뭐가 들었는지는 모르겠어요
하지만 뭐가되든 그녀를 죽일정도로 가치있는 거예요
니가 할 필요없어 넌 살인자가 아니야, 소피아.
복수를 하는 것과 니 손을 더럽히는건 다른 문제야
그 고집은 꺽이지 않는군요
이러라고 저먼 세르비아공항에서 널 대려온게 아니야 새로운 기회를 위해서 이게 저를 위한 거에요
아저씨는 그가 내 가족, 내 언니에게 어떤짓을 했는지 몰라요
니 가족만 당한게 아니야 니 삶을 살어 당신도 안 그랬자나요
내가 널 만난건 전쟁때였어 대량학살 이건 더 사적감정?
그것보다 중요한게 뭔데요?
제가 끝내야 해요
당신이 누구보다 잘 알자나요
USB를 확인할 시간을 조금만 줘 암호가 필요할꺼에요
황금물약을 쳐봐요
베로닉의 향수 였어요
나일 아저씨 올리버는 어때요?
그 녀석 어떤지 잘 알자나 관절염때문에 다리를 절어 늙었어도 아직 짱짱해 누굴 닮았는지 알겠네요
착하지
어디다 뒀어?
USB, 걔한테 받았자
나 어디있어?
가요, 이제 됐어요
귀가 안들려요
괜찮아요
안들려요
쉿 날 잡아요.
아무것도 안들려요
당신이 뭘하는지 말하지 않으면, 저도 도와줄수없어요
베로닉이 뭘 줬자나요
저한테 그런거 없어요
USB 있자나요.
거짓말 그만해요
누구한테 거짓말을 한다는 거에요
얼마나 날 미행한거죠?
그들이 오기전에 도망쳐야되요.
여길 빠져나가야 되요
아니면 아니면 뭐요?
날 죽일건가요?
베로닉을 죽인거 처럼?
노인과 강가에서 세르비아어로 이야기하는거 들었어요.
이게 다 뭐하는 거에요?
라디치에게 복수하는거에요?
당신은 나에 대해 아무것도 몰라요
뭐가 되었든 당신이 게임을 주도한다고 생각하겠지만 당신은 그냥 휩쓸려 가는거예요
내 도움이 당신이 할수있는 전부예요
그 노인한테 줬어요?
당신 도움 필요없어요
그 노인한테 줬어요?
난 당신을 도우려는 거에요
왜요?
당신이 누군데?
왜 항상 날 구해주는거죠?
당신만 위험해져요
왜 날 도와야 되는지도 모르자나요
도와줘요!
내가 처음으로 너에게 흥얼거릴땐 널 한손으로 들었는데 난 시간이 얼마 없어 비밀번호는 니 말이 맞았어 이 USB에는 그의 조직을 무너뜨릴 모든게 들어있어 그의 이권사업과 금융자산들 전부 들어있어 그는 나토군에게 그썩을 폭탄을 받아서 싸게 팔아먹었어 베로닉은 자기 손으로 아버지를 배신하려던게 아니였어 대화기록에 2개의 대화명이 있었어 세레브로 그리고 졸로토 은과 황금 베로닉이 황금이였어요
그들이 이 정보를 가지고 라디치를 배신하고 러시아로 넘기려 했어 은이 누군지 알아내.
그러면 라디치로 통하는 길이 보일꺼야
난 항상 너에게 최선을 다했어 아저씨는 저에게 전부예요
여기서 멈추면 안되 강해져야되 가라 니 옷은 니 오른쪽 옷장에 있어 당신도 의문투성이군요 소피아 미안해요
깨어나면 저한테 연락해주실래요?
네 알겠어요
고마워요
그녀가 당신은 자기가 어디있는지 알거라 했어요
그녀가 여기 서있었나요?
무슨 일이 있었던 거죠?
다투는 소리를 들었어요
창문으로 가는 하이힐소리도요 죽이라는 명령을 받고 왔지만 그녀를 돕고 싶었어요
제 말은 안들었죠
그녀는 겁이나서 도망치려 했어요
베로닉은 멀쩡해 보여도 실제는 그렇치 않았죠
지금 당신 있는곳에서 서서 눈물을 흘렸어요
자기와 함께 가자고 애원했어요
왜 거절했죠?
제가 어렸을때 아빠는 언니와 저를 같이 피아노에 앉혔어요
저처럼 안 보이게 언니에게 눈가리개를 씌였죠
그렇게 함께 연주하는 법을 배웠어요
아빠는 나름의 방식으로 서로 동등하다는걸 알려줬어요
언니에게 장님이 되는게 무엇인지 각인시켰죠
이제 내가 보는게 보일꺼에요
보스니아 북동부, 비엘리나의 한 마을에 살았어요
부모님은 리디치를 이웃으로 몇년간 알고 지냈어요
전쟁이 일어나기 전까지 언니와 저는 그의 정원에서 놀곤했어요
어느날 세르비아군이 집으로 왔서 제 가족을 죽였어요
라디치는 그들의 지휘관이였어요
저혼자 살아남았죠
누가 베로닉을 죽이라고 시켰죠?
누나요
알렉산드라 고든 그녀가 베로닉이 임신중이란 말은 안 하던가요?
"당신 아이죠?"
라디치를 죽인다고 바뀌는건 없어요
그렇다고 가족들이 살아 돌아오진 않아요
당신 내면의 어둠이 사라질것 같아요?
당신 영혼을 좀먹을 뿐이에요
영혼이 사라질때까지 전 베로닉을 죽이지 않았어요
스스로 뛰어내린거예요
당신 누나를 단 둘이 만나고 싶어요
우리가 어디서 만날지 고민했어요
일방적으로 통보였지만 전 이곳을 사랑해요
이곳의 침묵과 향기를 사랑하죠
당신도 마음에 들거라 생각되네요
잘했어요, 동생을 이용해 절 찾았군요
우리 둘다 같은 목적을 가지고 베로닉을 이용한거 같군요
물론 동기는 서로 다르겠지만 그녀를 죽인 사람이 누구인지는 분명하죠
저한테 주실게 있을텐데요
보이지도 않는 사진때문에 여기까지 온거에요?
복사본이 있나요?
당연하죠
USB 가지고 왔어요?
괴한들한테 손가락이 꺽이기 전에 저한테 넘겼으면 좋치 않았을까요?
그것의 가치를 이제야 알겠네요
비밀번호 없이는 진정한 가치를 알수없어요
이 그림을 좋아하죠
가끔씩 여기에 앉아 몇 시간씩 그냥 바라만 보곤 했어요
뭐가 그려있죠?
물려죽는 악티온의 모습이에요
숲속에서 목욕하는 아르테미스 여신을 홈쳐본 것에 대한 복수로 여신은 악티온을 사슴으로 만들었어요
그는 숲속으로 피해 달아나다가 자기가 기르던 사냥개를 만났고 그것들은 주인을 못 알아보고는 그를 물어 죽였어요
그는 연못에 비친 자신을 보고나서야 어떻게 변했는지 알았어요
저 사냥개가 당신 모습인가요?
원하는게 뭐예요?
황금물약 뭐라고요?
비밀번호예요
알겠지만, 저는 미술에는 문외한이죠
하지만 화학은 좋아했어요
원소 주기율표를 외우는걸 좋아했죠
제가 출발한 곳은 '은' 즉 '세브로'지만 주기율표에는 바로 당신이 있었어요
AG, 알렉산드라 고든 그와 단둘이 있게 해줘요
내가 왜 당신를 라디치와 만나게하죠?
당신이 내 정체를 그에게 알려버릴땐데 당신한테 다른 선택이 있나요?
전 당신에게 호의를 배풀고 있어요
적의 적은 친구예요
저는 당신이 그동안 얼마나 끔찍했을지 상상만 할뿐이죠
오직 그와 다시 마주할 날만 꿈꾸는 암흑속의 삶 그가 그걸 허락할거 같아요?
우리 둘 다 그가 맹인 소녀이 취향이란걸 알고 있어요
그가 이 사진속 당신 가족을 본다면, 누군지 확실히 알아채지 않겠어요?
USB 복사해놨어요?
당연하죠
당신은 오늘 베로닉의 장례식에 저를 데리고 갈꺼에요
그와 단둘이 있을수있게 확실히 해야할거에요
제가 이곳을 나가서 또 괴한과 마주하게 된다면, USB가 그에게 보내질 꺼에요
당신 능력밖에 일이야 그럴찌도, 하지만 난 죽음이 두렵지 않아, 당신은 어때?
마크..,걔랑 하니깐 좋았어?
살인마!
안녕하세요
소피아.
라디치예요
와줘서 고마워요
뭘요
저랑 같이 갑시다 집에 간단한 피로연이 있어요
저들은 내가 죽길바래요
전부요
저들이 이 차문을 열수있다면, 저들은 날 거리로 끌어내서 날 고발한 일들을 똑같이 나에게 할꺼예요
그렇다고 뭐가 달라지죠?
과거를 바꿀순 없어요
소피아 내가 어렸을때 엄마와 숨박꼭질을 하곤 했어요
손으로 내 눈을 가리면 다른 사람이 날 못볼줄 알았죠
어릴때 숨박꼭질 해본적 있어요?
네 당신이 좋아하던 숨는곳은 어디였죠?
제 방에 옷장이였어요
이상하네요
그런 어두운 곳은 일순위로 찾자나요
난 너를 신뢰해본적이 없어 거짓말한다고 생각했지
그리고 넌 나약해 니 애비 보스니아인 혈통은 나약하지 않아 말해줄까?
그거알아?
전쟁이 벌어지기전 내가 그 작은 마을에 살때 거기에 맹인 여자가 있었어 카톨릭를 믿었지
그녀는 무슬림과 결혼했지
그들에겐 딸이 하나 있었어
난 그 여자와 사랑에 빠졌다고 생각했어 어느 날은 마을 외곽에서 그녀와 우연히 마주쳤어
우린 친구였고 날 알아봤지
난 그녀를 숲으로 대려가서 강간했어
그녀는 아무 말도 안하더군 누구에게도 말하지 않았지
그녀는 임신이 됐고 딸을 낳았어 몇년이 지나고 그 얘는 맹인이 됐어
그들이 말하지 않았구나, 그렇치?
난 전쟁이 일어나기 전 그곳을 떠났지만 전쟁이 일어나고 그 마을에 다시 가게되었어 기억나?
너희 집에 부하들을 이끌고 갔지
난 그 카톨릭믿는 맹인여자를 또 강간했어
내 부하들도 시켜줬지
그녀가 죽은 눈으로 날본게 생생히 기억나 그 순간 깨달았어
그녀가 내가 누군지 알고있단걸 그 다음 그녀의 더러운 보스니아혈육을 죽였어
그리고 그 집을 잿덤이로 만들었어
너도 알꺼야 소피아 사람들은 내 과거로 날 판단하지 그건 내 일부에 불과해 단지 그림자일 뿐이야 오직 그 여자만이 날 봐줬어
진짜 나를 본거야
너도 진짜 날 보고있어 그녀가 그랬던 거처럼 보이지 않는것을 보지 날 찔러 소피아 날 멈춰죠
해 하라고 지금 당장 저들보다 훨씬 더 간절히 내 목을 원하자나 저들은 이미 마음을 정했는데 넌 정하지 못한거야?
세레브로 뭐?
당신과 가까운 누군가가 베로닉이랑 같이 당신을 배신했어 그 자가 세레브로야 출발해 뭘 도와드릴까요?
말할께 있어요..
죄송한데 저한테 말하시면 안되요
전 밀스 형사와 할 얘기가 있어요
밀스는 지금 여기 없어요
제가 어떻게 도와드리죠?
그 사람 명함이 있어요
자기한테 할말이 있으면 연락달라고 했어요
조금만 기다리고 계세요
여보세요?
나일 아저씨와 통화하고 싶어요
미안한데 그건 불가능해요
그와 꼭 얘기해야되요
발마?
너니?
네 어제 저녁에 돌아가셨어
너를 대려올려고 노력했었어
너에게 미안하다고 했어
널 이끌어줄 만큼 강하지 못해서 미안하다고 고마워요
발마?
발마?
저를 찾는다고 들었어요
소피아?
당신은 절 도울수없어요
경찰서로 온건 당신이자나요
저는 법을 어긴적이 없어요
누가 날 때렸는지 말하지 않는게 법 위반은 아니에요
그리고 당신 뜻이 어째든 베로닉은 자살한 거예요
제가 드릴 말은 이게 다예요
더이상 할말은 없어요
지난번 확인해봤어요
신분도용은 법 위반이죠
소피아 맥켄드릭은 1살때 죽었어요
그녀의 어머니와 함께 1985년에 있었던 자동차 사고로 말이에요
그의 아버지, 나일 맥켄드릭은 전직 특수부대원으로 사고당시에는 그곳에 없었죠
어제밤 당신과 함께 병원에 있던 사람이죠
당신은 소피아 맥켄드릭의 신분을 홈쳤어요
그럼 당신은 누구죠?
더이상 누군지 몰라요
아빠, 버튼 잘못눌러서 게임이 끝났어 차에서 얌전히 기다리고 있어 이거 받아 케익 사가지고 보이는 곳에 앉아있어 미안해요, 아내가 출장갔어요
제가 얘를 학교에서 대려와야했어요
제 딸은 천식이 심해요
네 들었어요
그건 성자 라파엘이에요
맹인과 여행자의 수호성인이죠
당신 병원침상에 있었어요
더이상 거짓말 하지마요
전 고아예요
나일 아저씨가 저를 입양했어요
법을 어겨도 그는 어쩔수 없었어요
제 생각을 말해드리죠
베로닉은 당신을 이용하고 조종하고 있었어요
난 그녀와 아버지인 조란 라디치을 조사해 왔어요
그는 보스니아 전쟁 중에 무지막지게 더러운 짓들을 했죠
그 일들은 베로닉에게도 영향을 미쳤어요
그의 당신같은 여자들을 좋아하죠
맹인여자 아마 베로닉은 당신을 함정에 몰아넣는걸 즐겼을꺼에요
그랬을수도요, 그녀가 왜요?
아마 당신이 자기를 이용해 자기 아빠에게 접근하는 걸요 그 자가 전쟁중에 당신과 당신가족을 해쳤을수있겠죠
당신은 복수를 원하고요
이게 제 추정입니다
제가 그자를 해칠수있다고 생각하세요?
전 피곤해요, 진통제가 효과가 떨어져가요
당신은 필요한건 전부 알아내겠죠
당신이 하는일은 우연이 아니에요
당신이 거짓말을 할때도 진실이 담겨있죠
소고기라 그 생각은 못했네요
내가 만든 베어네이즈 소스 좀 먹어봐
정말 맛있을꺼야
제 나이가 45 이고 싸
이즈는 55 죠 제가 유제품을 먹을것 같나요?
그것 참 안됐군
그 맹인여자는 어떻게 됬어요?
끝냈어요?
오늘밤에 할꺼야
제가 도울 방법이 있다면, 도와드리죠
그게 바로 내가 돈을 지불하는 이유지 절 부른 용건은 뭐죠?
니가 같이 봐줬으면 하는 서류가 있어 물론이죠
이렇게 간단한데 니 서명이 뭔줄 잊고있었어 AG, '은'의 약자지 '세레브로' 바로 너 그 얘는 시력을 잃었어
그들이 말하지 않았구나, 그렇지?
날 멈춰줘
소피아 니가 날 멈춰야되 내가 어디 살았는지 알지?
그가 알아챘어
뭘 말이야?
소피아?
전부다 마크, 그녀를 구하긴 늦었어 날 위해, 우릴 위해서야 니가 돕지 않으면 난 죽은 목슴이야 당장 여기서 날 내보네줘 공항으로 가 넌 할수있어 제발 우린 혈육이야
그걸 무시할 순 없어 피에는 피 베로닉이 살고있는 곳은 한번도 와본적이 없어 두 딸이 위아래로 살고 있으면서 둘 다 날 죽일 궁리만 하다니 내가 무섭지 않아?
난 지난 24년동안 매일 당신을 죽여왔어
거기엔 일말에 두려움도 없어 그렇게 끝나진 않을 거야
내가 한다고 했자
나 넌 평생 후회하면 살꺼야
아니 시간이 얼마 없어 모두를 구할순 없었어
네가 떠나는걸 보고싶지 않아 자막 : 금동자 배포 : cineaste.co.kr