Number of sentence lines: 415
Number of avg sentence lines: 333.48

도와주세요
차 세워요
이봐요
23년 마다 23일 동안 놈은 먹이사냥을 한다
놈이 떠난 자리에는 23년전 포호시(市)에 남겨진 것처럼 터널같은 악몽 공포 그 자체였다 경사 부르게 경사님 경사님 트럭문을 열었습니다
말도 안돼 세상에나 학살이 따로없군 경찰 스캐너 아냐
우리말을 엿듣고 있었군
뭐든간에 이 물건들 중 일부는 뭘로 만든건지 알고 싶지않아 빌어먹을 견인차는 어디있나?
검시관요
교도소에 있답니다
오라고 할까요?
토막용으로 사용했나보네
모르는 게 낫겠어
저 망할 것 좀 압수해 가라고 해 세상에 믿을수가 없군 대체 어디있었나?
몇이나 당했나?
정신차리고 제대로 답하게 경찰관 3명 수감자 1명이네 그리고, 아이 한명 놈이 낚아챈 소년 애 이름은 제리네 이름은 제리 제너고 여동생은 못 찾았네
가족들이 스틸워터에서 출발했다는군 마지막으로 본 장소는?
손대지말고 물러서 앞장서게 할수있는 건 다했네 대니 모든 화력과 인력이 이 건물에 투입되었네
난장판을 만들고 홀연히 사라져 버렸군 보안관님!
트럭을 견인해도 됩니까?
방금 떠났습니다
오, 안돼 안돼다고 무전도 안됩니다
어디로 가져갔나?
압수한 데가 어디야?
앉아서 뭐한거야
놈이 한 짓을 봤잖아 되찾지 않으면 큰일이 터진다고 가용인력 모두 출동해 대니, 잠깐만 이 일을 어떻게 알고있지?
왜냐면, 전에도 일어난 일이니깐 교회에 불이 왜 났겠어?
캠프파이어 하려고 단서를 없앤 거야
들키면 안되니깐 그 트럭?
그 트럭이 바로 원흉이야 압수해서 파괴하려 했단 말야
그렇게는 못 없앤다고 구형 쉐보레 카고 치장에 1940년형 카고 엔진이라...
장애물 제거용 장비가 저 트럭에 왜 설치돼있죠?
소(牛)잡이용인데요
내용물을 알면 궁금한게 많을거예요
코드 3 들리나?
코드 3 경사님 뭐라고요?
당장 세우라고해 죽을려고 환장한 거야
저건 뭐야?
뭐죠?
깜짝이야 이런 제길 공포는 냄새를 풍기지 자네도 거부하기 힘들 거야
공기 속에 공포를 뽑아내는 것과 같지 파견대 랭 순경입니다
들리면 응답 바랍니다
놈이 먹잇감을 고르는 방법이야 대장 들리세요?
그리곤 먹어치우지 다나 랭 순경입니다
압수 차량에 문제가 생겼습니다
스스로 재생하기 위해서야 들려요?
되돌아오고 있어요
뭐지...
멈춰 멈추라고 멈추란말야
프랭크 놈은 같은 곳에서 사냥을 하지 않아 하루를 넘기고 포호시(市)시 먹이 사냥이 끝났거든
최선은 북쪽으로 가는 거야
새들이 안내해줄 거야
대단하진 않지만 아는 건 이게 다네 까마귀 떼들도 놈이 오면 떠나더군 데이비스 그런 추악한 몰골은 본 적 없지 23년 전부터 놈을 알았네
놈도 날 알고있어
왜 이러는 거니?
이렇게 된 널 보는 게 힘들단다 엄마, 그냥 들어보세요
때가 됐어요
돌아온다고 말했었죠
왜지?
중요한 것도 아니예요
너야말로 돌아온 이유가 뭐니?
일부를 남겨놨어요
숨길 비밀이 너무 많았어요
여기 묻힌게 뭐니?
그거니?
시간이 없어요
꾸물댈 시간이 없어요
오는지 어떻게 아니?
제가 놈의 일부니깐요
몇 번이나 말했잖아요
놈이 알고있고 찾으러 올거예요
널 죽인 것도 모자란 거니? 23년 전에 가져갔겠지 시간이 없어요
자세히 설명할 시간이 없다고요
떠나기 싫으시면 애드슨을 위해서 하세요
애디슨 애드슨 무슨 돈으로?
케니 지금 내말 듣고 있는 거야
다 버리고 떠나라고?
놈이 여길 아는건 우린 서로 통하기 때문이에요
오늘 내일 아니면 조만간에 이 언덕위로 올거 라고요
바로 이곳에서 이걸 파내겠죠
놈이 오면 여기있는 사람은 모두 죽을거예요
떠나요, 엄마 지금 당장 안녕 멋쟁아 배고프지
아가?
제길 자!
혼자가서 얘기하기 뻘쭘한데 같이 가자 할머니 괜찮으세요
트럭 좀 써도 되죠?
건초가 떨어졌어요
돈은 있니?
훅스에게 좀 빌리려고요
전화왔었다 빚이 좀 되더구나 칼이 얘기한 건 할머니, 안돼요
에디 말씀드렸잖아요
로켓(馬)은 팔기 싫어요
아이를 내주는 것과 같다고요
좋은 엄마가 해야 할 일은 아이를 배고프지 않게 하는 거란다
며칠동안 떠나 있을래 그레이시네 집에 가있을래?
왜요?
지낼수 있니?
떠나길 원하세요?
그렇단다 손님이 올 예정이거든 보안관님 마이클 그 분이 쓰던 트럭인가?
구형 벌컨 기관총입니다
20mm 총알을 분당 6천발이나 쏠수있죠
테스트 사격은 했나?
마이키 테스트 한건가?
이걸로 포화를 퍼부을 겁니다
통과하는데 난관은 어디에도 없을겁니다
갈기갈지 찢어놓을 겁니다 날지는 못해도 살인기계거든요
데이비스 저 친구는 놈이 사냥하는걸 지켜봤네
아빠 가슴에 구멍이 뚫고 심장을 뜯는 걸 눈앞에서 지켜봤네
놈은 그걸 집어 삼켰지 마일러는 겨우 10살이었어
자넨 멀쩡하잖아 어젯밤에 살육 현장을 봤잖나
내 손에 피가 얼마나 묻었는지 알고 싶나?
이제야 그 광경을 보게 됐구먼
자네 손에도 피가 묻은거야
자네가 뭘하든 놈은 거기 있을거네 도망가든지 남든지 놈의 손바닥 안이네 정류장에 집결하도록 북쪽으로 간다 건초 좀 빌려줄래?
물론이죠
아가씨 우리 마둥이들은 볼랜더에 있거든 로켓(馬)이 대회 우승하지 않았어?
지금 형편이 안좋아 무슨 일 있어?
할머니 일이구나
응, 아침에 언덕에 가셨거든
바람 쐬러?
케니라도 찾은거야
케니는 죽은 지 20년이 넘었잖아 엄마 덫 안에 토끼 갇힌 거 아세요?
안성맞춤이지 고통스러워 하는데 그냥 놔두고 간거야
엄마 엄마, 오빠가 토끼 가뒀어요
안녕, 에디 오랜만이다
녀석이 정원을 망가뜨리잖아요
가두라곤 안했다 하지 말라고도 안 하셨거든요
할머니는 어떠시니?
가학적이니 가둔거지 아픈거 안보여 누가 재미로 동물을 잡아 싸이코 아냐?
머저리라니깐 다들 그만해 외출전에 풀어주고 멀쩡하잖아요
가두는건 잔인한거야, 아들 그만두지 못해 그냥 토끼예요
뇌가 얼마나 작은데요
오빠보단 10배는 클걸 그럼, 네가 풀어주던가 물렸으면 좋겠다 야생동물이야, 멍청아 잡히거나 뒈지겠지 그냥 풀어주고 다시는 잡지 마렴 엄마도 천상 여자네 커
크 이리 오지못해 정글의 법칙에 대해 알려줘, 에디 커크, 안 내릴래 건초 남은거 있지 아빠가 다 가져갔어 괜찮아, 훅스네 가던 중이었거든
오, 그랬니?
입 좀 다물지 버디 훅스가 에디에게 반했거든요
둘 다 고백할 용기가 없는 거야
같이 가기 싫지?
방해만 되지 좋아하는거 맞지?
엉덩이가 귀엽기는 하지 사랑의 계절이 돌아왔네
멍텅구리 커크 저건 뭐다냐?
누가 버린거아냐?
그런거 같네
안에 뭐가 들었을까?
소똥말고 뭐라고 생각해?
말도 안돼
이거 실화냐
뭐가 말이 안돼?
저 번호판 좀 봐 잡아먹겠다고 널 잡아먹겠다, 설마! 맞아 말도 안돼지 다 헛소리야 실화라던데 나도 들었어
진짜사라졌데 20년 전에 23년은 썰이겠지 무슨 애긴데?
트럭타고 사람 잡아먹는 남자 무서운 똥차에 달린 번호판이 지퍼스 크리퍼스 뭐?
노래 제목 말한거 아니야?
봐, 수제품이네 핼러윈마다 이런 걸 만드는 바보가 있잖아
직접 몰고 온 걸까?
타이어는 새거네 안에 누가 있는거야?
그 놈 온기가 느껴져 당연하지, 한심아 땡볕에 있었잖아
누가 버린걸까?
누군가?
저기요 아무것도 안 보여 올지 모르는데 뜨자?
누구 있어요?
저기요 아무도 없어요
뭐야, 인마?
뭐가?
노크한 거잖아
그만해, 멍청아 그만 여길 뜨자 잠깐 먼저 깨볼래?
당삼빠따지 괴물트럭은 없애는게 맞지 앞유리는 내가 찜했다 엿 먹어라 역겨운 년아 저거 봤지?
저게 날 죽이려고 귀대기에 흠집냈잖아
물건이 죽인다는게 더 바보같은 소리지
이게 뭐야?
진짜는 아니겠지 파리는 진짠데
냄새도 진짜야
우릴 보러 온거야?
위튼 마을 가려다 들렀어 농담이야
그래, 알팔파 건초 열(10) 더미면 되지?
알았어 할머니는 안 오셨네
어떻게 지내?
저기...
주문목록에 빠져있나봐
아버지랑 얘기해볼래?
필요하면?
내 목록에 올려둘걸 그랬나
왜 할머니랑 사는지 알지?
에디가 계부와 잘 지내지 못했어 엄마가 쫓아내는 바람에 이곳에서 미친 할머니와 같이 사는거잖아
어떻게 됐어?
그냥, 칼란네 가서 알아봐야지
잠깐 기다려 무슨 일이냐?
버나디씨 물건 배달해 드려라 기다리신다
뭐 하는 거니?
에디는 누구보다 말을 사랑해요
지금은 먹을게 없고요
파산했으니깐 돈을 받아낼수 있을 거 같니?
시(市)에서도 수표발행이 안된다
어떻게 아신거죠?
우체국에서 좀 내려가면 된다 요점이 뭐예요
좀 더 잘해봐
그 뜻이다
건초 좀 가져왔어 차 좀 돌려봐
말 아침은 줘야지 뭐가 문젠데?
말이 배고프다고 말할줄 알았는데 어서 꺼내줘
누구한테 전화하지 그냥, 빼버려
어떻게 하면돼
충분히 기니깐 뽑아낼 수 있겠어
내가 빼줄까?
아무나 전화해봐
서비스 불통이야 망할 전화기 얘기는 그만하라고 커크, 나 좀 봐 뭐라도 해볼께
어쩌라고 원하는게 뭔데?
빼달라는 거야?
좋아, 잡아봐
오, 젠장 좋아, 셋에 뺀다 진정 좀 시켜 미친척하고 뺄께 다들 준비됐지
하나 둘 오, 안돼 안돼
뭐야
이거?
도와줘, 사람살려 오, 썅 도와줘 안돼 도와줘
레드 레드 레드 레드 도와줘
조금만 참아 안돼 도와줘 안돼 안돼 도와줘 떠나지마 알았어
어떻게 하지 케이블을 잘라볼까
뭘로?
다시 전화해봐
빨리 이 녀석이 로켓이지 예쁘다 알아듣나봐
다 알아들어 정말? 음, 그렇다면 나 같은 놈에게 관심있다는 말을 했다면 행복할거야
도시에 살때 엄마와 난 고양이를 키웠어 에디 고양이를 좋아하거든 엄마 애인 신발에 기회만 있으면 똥을 싸는거야
애인은 어떻게 됐어?
둘이 결혼하셨어 고양이는 버렸구나
이런데 소질이 없어 긴장하면 말도 많아져 난...
너희 할머니니?
건초는 고맙지만 이만 가줄래 알았어 같이 갈래?
버다니씨네 배달 가거든 가본 적 있어?
재미있을 거야
원한다면 말이야 좋아 좋았어
뭐 하세요?
뭔지 알아야겠구나
뭐 하시냐고요?
왜 널 죽였는지 보고 싶지 않으실 거예요 가버려
저리 가 어서 떠나버려
저기요 멈춰요
이봐요 멈추세요
안 돼
게일린 부인 밖에 계세요?
1번 기지로 가는 부대원이 많네요
저거 보강 철심인가?
이것도 강화한건가?
게일린을 처음본게 23년 전이네
그녀 인생 최악의 밤이었네
아들 케니와 데이트 상대인 클레웨이는 무도회에 가는 길에 사라졌네
시신은 사라지고 난파된 트럭만 발견됐지
게일린이 케니에게 일어난 일을 믿었을때 팀에 합류할 수 있는지를 물었네
그게 시작이었네
어젯밤처럼 자네도 시작인거야
모두 어디 갔지?
버디 버디 서두르렴 보안관에게 빨리오라고 전해라
동원할 수 있는 건 모두 가져오라고 해 어서 전하렴 하늘도 주시하고 어서 차문 잠궈 무슨 일이야?
나도 몰라
트레일러 밑에 사람들이 있어 창문 올려 무슨 일이냐고?
좀 걸려라 소리 좀 낮춰 이름이 뭐냐?
에디슨 브랜든요
무슨 일이죠?
헛간에 총이있다 총이요?
어쩌려고요?
나보단 빠를거 같은데?
다리만 멀쩡하면 진작에 했을텐데 트럭쪽 사람들은요?
움직이지 않을 거다
뭔가를 알고 있어 이름도 부르더구나 버나디씨 누구로 부터 숨는 거예요?
나도 모른다 봤지만 뭔지는 아직 모르겠어
뭔가 내려와 사과를 집더구나 내려왔다고요?
겁먹은 말들이 비명을 지르고 울타리를 넘더구나 마테오를 잡으려고 하더군 무슨 일이 있었는데요?
마테오와 싸움이 나더니 무슨 얘기를 하시는 거예요?
어딘가에 쓰려져 있을거야
안돼 걸려라 게일린 부인 게일린 브랜든 어디 계세요
브랜든 여사님?
게일린 전화했었죠
무슨 일이에요?
여기 있어요
여기 온 이유가 그건가요?
그게 아니어도 이렇게 되겠죠
무슨 일인데요?
하나만 말해줘요
죽일 수 있는 걸 가져왔나요?
23년 전에 케니가 발견했어요
케니 케니가 죽기 전날 하늘에서 떨어졌어요
케니는 집에 가져갔다고도 건초 더미 의자에 숨겼다고도 안했죠
말들도 그것과는 함께할수 없었죠
엄마 말 좀 잡아와요
케니는 침묵으로 일관했어요
엄마 그냥 말 좀 잡아요
그걸 만진게 틀림 없어요
그래서 화가나고 겁에 질렸던거죠
뭔지는 몰라도 죽이려 했어요
죽은걸로 알았겠죠
가둬놨어요
저 밑에 있어요
조심히 다뤄요
그걸 만지거나 손을 대면 보게 될 거예요
당신도 봤으니 어떻게 된건지 아시죠?
그리고 이게 뭔지를 버디 버디?
수상한 자에 대한 제보가 있습니다
자세 낮춰 빨리, 뭐 좀 보여?
뭔 말이야?
양쪽에 칼과 물건들이 있어 밧줄 자를 만한거 손에 닿는거 있어?
꼼짝달싹도 못하겠네
죽은 아들이 언덕으로 걸어와 여기를 비우라고 했다고 보는건가?
그녀가 맞다면?
살점이라도 만져서 알아내면 안 할 텐가?
거기 가서 손 좀 잡아주지
그래 저 여자처럼 말야
전쟁이나 다름없다고 저 빌어먹을 게 사라질 때까지 멈추지 않을 전쟁 이게 다시 사라지면 난 죽었거나 너무 늙은 후겠지 다음 생이거나 만약 그런 비밀이 숨겨져 있다면 놈을 없앨 비법이겠지 서둘러 언제 올지도 모르고 시체들과도 못 있겠어 커크?
에디아냐?
이제 살았다
이 다리로 걷기는 글렀어 기어갈수는 있어 다리 좀 빼줄래 살펴볼까 다 죽은건가 우리가 죽은줄 알거야
왜 살려둔 거지?
포대기에 싸서 던질때 기절했어
내 생각엔 신경 쓸 여유가 없는거 같아 그럼, 여기서 빠져나가자 안돼!
놈만 열 수 있고 시도 했다간 둘로 쪼개질걸 이 트럭 전체가 죽음의 함정이야 운전석은 괜찮을 거야
운전석에 가볼래
뭐가 보이니?
문 손잡이처럼 생겼어 체인이 있는데 시도해 볼까?
뭘 시도해?
뭔가 할수 있을지 몰라
경적 소리같네
문 손잡이로 해봐
둘 중 하나면 열려라 뒤로 가세요
저 사람 뒤로 물러 나시라고요
그에게 손을 대세요 대니 어디로 가는지 압니다
다시 오게 될거예요
대니 대니 저 보세요
대장님 보안관님 대장님 이보게 대니 대니 눈 좀 떠봐
난 다음 차례야
대장님 자네, 제정신인가?
외람되지만 좀 물러나시죠
나한테 명령하지 말게 모르시잖아요
우리와 다르시잖아요
관심이나 있으세요
그래 알았다고 안돼!
멈춰요
잡아 들리면 응답하라 반복한다 부보안관...
저리 가 모든 팀원은 응답하라 반복한다 부보안관이다
대답하세요!
터비 로드에서 트럭이 발견됐다 전복된 채 연기가 나고 있다 9번 도로로 이동 중이야
누구시죠
보안관이세요?
리더 마일러에요
바로 이동합니다
15분정도 거리야 조명, 사이렌 없이 가겠다고 9번 도로면 기습이 가능합니다
자네와 브래디는 동쪽으로 오게나 밀러랑 젠키스는 선두에서 지름길이 있는지 찾아보게나 중요한 건 살아남는거다
자네 아버지도 원했을 일이야
에디를 찾으면 여길 벗어나세요
다른 얘기가 있기전엔 절대 돌아오지 마세요
이제, 괜찮나?
머리를 쥐어짜면서 뒹구는 걸 봤네
내가 운전하지 대니 대니, 젠장 좀 들여보내주게 몰라요
키슬러 보안관이 보낼 인력이 없다던데요
버디가 놀랐다고요
충격 받은거 같아요
얼이 나갔어요
돌볼 준비는 되있어요
그녀를 놔두고 왔어요
놔두고 왔다고요
아빠, 버틸 수 없었어요
그녀를 놓쳤는데 어딘가에 있을 거예요
일단 앉아 아직 밖에 있다고요
자리에 앉거라 아빠, 놔두고 왔다고요
앉아서 좀 쉬어 그만 말하고 트럭이 구른 것 처럼 보이거든요
정신을 잃은거 같아요
이런 빌어먹을 버드 신이시여 이 개자식 죽일수 있기는 한건가?
아직도 명사수지?
두말하면 잔소리지
개자식 꽁무니에 바짝 붙여보라고 타이어에 한방 날려 한방 더 날려 뭘로 만든거야?
한방더 죽어라
개자식아 저건 또 뭐야?
마이키?
이리오렴 추잡한 새끼야!
오, 이런 젠장 저 트럭이 총알을 튕겨내고 있어 마이키, 대답하게 마이키, 들리는가 저 트럭...
제키, 그거야
가자 마이키, 대답해!
마이클 빌어먹을 트럭에 쏘지마 마이키 내 말 들리나?
마이키, 대답해 마이클, 안 들리나?
마이키, 내 말 들리나?
절대로 트럭에 쏘면 안되다고 아버지와 희생자를 위해 면상을 날려주마 꽉 잡아 대니 대니 정신차려, 이 친구야
가져가게 지랄같네...
엄호하겠네
데이비스 숙여 놈이 원하는 걸 절대 주면 안돼 겁먹으면 안돼
놈에게 뺏겨선 안돼 끝까지 엄호해 주게 그리고 여길 뜨자고 둘 다 잡는건 어려우니 찢어지자고 찢어지자고?
대니, 같이 잡아야 된다고 지원이 필요하단말야
이봐 너 말이야
데이비스 여기서 나가자고 어서 엄마 생각대로 할수있는건 없어 날 막진 못할거야
떠나거라 엄마, 애를 데려갔어요
에디슨이 지금 여기 와있어요
뭐라고 했니?
얘야 어디있니?
살레르노, 포호시(市) 관할 비상전화입니다
출동 서비스를 운용 중입니다
비상용 회선이니 긴급 상황이라면 대기하세요
너의 정체를 알고 있다 에디 23년 마다 23일 동안 벌어지는 피의 만찬 그게 우리가 아는 전부다
그후에 남은 끔찍한 것은 실종된 부모와 형제 자매들 아들, 딸들 우리도 그걸 알고 있습니다
괴물은 우리의 마음을 바꾸고 삶의 과정을 변화시킵니다
여긴 어쩐 일이야?
여기로 데려다 주네 보고싶은 사람은 따로있는데 말야 데리고 왔다고?
작별인사는 해야지 별로 중요한건 아냐 괜찮은거 맞지?
외출도 하고 햇빛도 쐬고있어 백마 남친과 같이 한 거야
다들 사라졌다고 해
그렇게 믿는거야?
23년 더 지나봐야지
아직도 알아낼게 있다고 생각하니?
네가 더 걱정돼 널 보내준게 믿을수가 없어 마지막 진술할 때 종말이 와도 우릴 못 막는다고 했지 아버지 말씀이야?
볼랜더에 사는 가족이 있거든
하루 더 머물거야
보고 싶을 거야
내가 더 보고 싶을걸, 내기할까
내 트럭 잘 봐줘 23일 이 끝나기 전 고장난 학교 버스로 교외 들판에 나가면 되돌리기에는 시간이 부족합니다
다들 알고있는 내용 일테지만 기록에 남기겠습니다
이번 봄에는 무기를 준비하세요
실패하지 않을것이고 두려움도 없을겁니다
내 이름은 트리시 제너입니다
그 때가 되면 살해된 오빠처럼 놈을 죽일겁니다
그럼... 와서 잡아봐
이 개자식아