Number of sentence lines: 1203
Number of avg sentence lines: 1113.72

모든 전설은 진실에서 나옵니다
아마존에는 달의 눈물이라는 전설이 있습니다
거대한 나무에서 피어난 꽃 한송이만으로도 모든 질병을 치료하고 저주를 풀 수 있습니다
수세기에 걸쳐, 많은 원정대가 전설 속 '치유의 눈물'을 찾아 떠났습니다
눈물의 힘을 차지하기로 맘먹은 자 중에서 정복자 '돈 로페 드 아기레'보다 더 유명한 이는 없을겁니다
하지만 정글은 그들로부터 '눈물'을 지켜냈습니다
역사는 그의 여정이 실패로 끝났다고 이야기 하지만, 전설은 더 많은 것을 알려줍니다
그는 '나무의 수호자'들에게 발견되어 다시 살아났다고 전해집니다
그리고 달의 눈물을 찾는 열쇠인 신성한 화살촉을 자신에게 줄 것을 요구했죠
아기레는 공격을 감행했습니다
정글은 그를 막아섰고, 아기레와 정복자들은 끌려가 저주받고 다시는 강을 떠날 수 없게 되었으며, 죽을 수도 없게 되었다는... ...
전설이 있습니다
우리는 그들이 여기 '라그리마스 데 크리스탈' 지역에서 사라진 것을 알고 있으며, [1916년 잉글랜드 런던, 1차 세계대전 발발 2년 전] 여기에서 비교할 수 없는 치유력을 가진 전설 속... ...
나무의 진정한 근원을 찾을 수 있습니다
존경하는 동료 여러분, 저는 그 유명한 '달의 눈물'에 대한 전설이... 신화가 아니라 과학적 사실이라고... ...
단언드립니다
이건 현대 의학에 혁명을 일으키고, 우리 도시를 괴롭힐 뿐만 아니라 독일군의 총알을 맞아 죽는 수 보다, 참호 안에서 질병으로 더 많이 죽는 우리 군인들의 목숨을 살려낼 수 있습니다
저는 오늘 알버트 폴스 박사의 잃어버린 원정에서 최근에 회수된... ...
고대 화살촉을 포함하여, 귀하의 독점 기록 보관소에 대한 접근을 요청하기 위해 오늘 여기에 왔습니다
화살촉은 사라진 조각으써, 우리에게 안내해 줄 것입니다
드라마틱한 효과를 위해 잠시 멈추고.... ...
달의 눈물의 위치를요
당신의 요청에 대해서 말입니다, 휴튼씨 우리의 대답은 여전히, 단호하게 거절입니다
우리의 기록 보관소는 영감을 받은 아마추어를 위한 것이 아닌 아니라 정당한 학자들을 위한 것입니다
그래도 여러분들의 관심대상이니까 최소한 제가 어....
'달의 눈물'이 의학에서 얼마나 중요한지 계속 조사하도록 허락해 주시겠습니까?
안녕하십니까
안녕하세요
샤카 줄루(남 아프리카를 정복한 왕)의 것인가요?
맞습니다
그는 단 한가지의 획기적인 방법으로 모든 적을 제압했죠
그것도 있었지만, 포위 전술도 있었어요
당신은 여기 있을만한 사람이 아니군요
그렇죠, 당신 말이 맞아요
제 생각엔...
비서실의 갤러리는 저쪽입니다
정말 감사합니다
모든 질병의 치료제로, 디프테리아나 뎅기열... ..
황열, 알레르기성 비염열, 해열, 등등 모든 열을 다 낮출거예요
실례합니다.
네? 여기는 협회 회원 전용 구역입니다 그런가요?
그렇습니다
아, 정말 죄송합니다.
음, 전 사실 당신이 어떻게 여기를 들어왔...
휴튼씨, 우린 당신의 돌아가신 아버님께 경의를 표하기 위해, 여기에 온 것입니다
하지만 이것은 여성인 릴리 휴튼 박사가 이 논문을 제출했을 때 제가 거절드렸던...
논문과 상당히 비슷하군요
그렇게 생각해도 되겠습니까?
아닙니다 나가는 문을 안내해드리죠
이 곳입니다
첫번째 상자 안에 있지요
그리고 당신이 기꺼이 기부해주신 금괴에 감사드립니다, 덧붙이자면 더 많은 사람들이 황금으로 돈을 지불한다면 사는게 훨씬 편해질텐데요
많은 것을 원하는 것이 아니라, 전 딱 한 가지만 원하는 겁니다
저보다 먼저 왔다 간 사람이 있는 것 같군요
음, 이럴리가 없어요
분명히 있었습니다, 여기 어딘가 다른 곳에 있을 거예요
어디...제가 한 번 볼게요
확실히 이 상자에 있었습니다
그녀를 막아!
오!
안녕하세요, 전 그냥 이게 '응구니족의 창'인지 궁금했어요
"줄루"라고 라벨이 잘못 붙어있네요
그녀를 잡아!
잠깐만!
거기가 끝이야, 내려 와!
맙소사!
안돼, 안돼!
좋은 하루 보내시죠
나를 쫓아낸 게 당신이 처음인 줄 알아?
유럽에서 가장 좋은 클럽에서도 같은 일을 겪어봤다고!
이런!
아가씨, 그 상자를 저에게 주시면 도와드리죠 멈춰, 멈춰요!
당신, 점점 미끄러지고 있어!
요금을 내세요
요금함에 넣어도 될까요?
여러분 휴가 나오셨나봐요
하하!
브라보!
제가 전 협회를 대표해서, 진심으로 사과드리겠습니다, 요아힘 왕자님 당신, 방금 내 이름을 이들 앞에서 언급했군 왕자님...
요아힘 왕자님 요아힘 잘 했어
저기, 요아힘 왕자님 돈은 환불 해 드릴 수 있습니다
돈은 당신이 가져, 그 여자가 누군지 말해봐
저는 도통... ...누군지 알 것 같습니다
무단침입에 중절도죄에, 가장 최악인 건 대중교통을 이용해야 했다는 거지
내가 누나까지 걱정해야 해?
왜 그런식으로 말하는거야, 맥그리거?
이 꽃잎은 모두를 치유하고, 수 많은 생명을 구하고, 세상을 바꿀 수 있어 새로운 모험을 원했던 거 아니야?
만약 내가 누구의 말도 알아들을 수 없는, 원시적이고 낙후된 곳으로 가고 싶었다면 스코틀랜드에 있는 친척들을 찾아갔어요
돼 아버지와 갔던, 부탄 여행도 끔찍했어 발가락 두 개 다쳤지 난 7살이었어
그럼 그냥 여기 있어 원한다면, 그냥 여기 있어도 돼
내 걱정은 안해도 돼, 아마존에서 내내 혼자 있겠지만 그러면 누가 누나를 챙겨줘?
글쎄, 내가 알리가 있나
자, 기운을 좀 내봐 브라질행 기선, 포르투 벨호까지 가는 기차... ...
이젠 우리에겐 선장만 있으면 돼
우선, 여러분들의 훌륭한 안목의 감탄드립니다
아마존에서 즐길 수 있는 모든 정글 크루즈 중에서 의심할 여지 없이 가장 저렴하지만, 가장 짜릿하죠
아직 투어중인 게 맞나요?
네, 그렇습니다.
혹시 환불됩니까?
환불은 안됩니다
다른 유람선을 탔어야 했어
여보, 내가 말 했잖아 선장!
선장?
선장!
당신 여기 좀 봐야 할 것 같아!
조심하세요!
지나갑니다!
우리 어디까지 얘기했죠?
곧 죽게 될 거 같다고요
선장!
저기요?
가끔 단추가 걸리적 거린단 말야
선장!
괜찮아요
보트의 왼쪽을 보면 장난기 많은 큰부리새들이 보일 거예요
가장 좋아하는 부리씨름 게임을 하고 있네요
유일한 단점은 단 두 마리만 즐길 수 있다는 거죠
두 마리의 새가 있는데, 큰부리새예요
제 말은 '두 마리만 즐길 수 있다'는 겁니다
한 마리는 안되고 '두 마리만 즐길 수 있다'는 거죠
여기 강에서 보이는 바위는 사암이지만 어떤 사람들은 그냥 화강암인 줄 압니다
제 둥근 바위 명소들 중 하나입니다
이 일이 하기 전엔, 오렌지 주스 공장에서 일하다가 해고당했어요
집중을 할 수가 없었거든요
맞아요, 저도 쥐어 짜내려고 하더군요
그거 좋네요, 그걸 했었어야 했는데 저기 있는 보아뱀은 한 번에 500파운드(약227kg)까지 먹을 수 있다고 합니다
개인적으로 그 정도를 삼키려면 엄청... 힘들 거 같아요
엄마, 제발 그만하라고 하면 안돼요?
아무도 그렇게는 못해요, 그리고 다시는 날 방해하지 마세요
그럼 보아뱀에게 먹여버릴 테니까요
아이한테 무슨 짓이예요 보아뱀은 아이들을 좋아하죠
입 다물고 이봐요!
거기 손 치워요!
여러분이 정글에 대해 알아야 할 건, 눈에 보이는 모든 것들이 당신들을 죽일 수 있다는 겁니다
그리고 죽일 수 있고요 독성있는 만다라화, 스트리치노스 독(쿠라레), 호랑 거미 젊음의 샘을 찾지 못해 열병으로 죽은 약탈자들 가오리에 쏘여 금빛 도시를 찾아 헤매던 모험자들 정복자들은 무고한 원주민들을 학살한 죄로 저주받았죠
그리고 저 흉폭한 하마에게 잡아 먹힌 이들도 있어요
하마는 여기 없을텐데...
쉿 조심하세요!
여기가 이 투어의 하이라이트예요, 제가 정글에서 제일 좋아하는 지점이죠
신사 숙녀 여러분, 8번째 '세계 불가사의'를 보실 준비를 하세요
잠시만 기다리시면...
물의 뒷면입니다!
앞이랑 똑같아 보이는데요
그것은 완전히 다릅니다, 물의 뒷면이 세계의 8대 불가사의거든요
여러분, 카메라를 꺼내세요, 어서요
이걸 놓치면 아쉬워요
찰칵, 찰칵, 찰칵 계속 찍으세요
저들이 지구 절반 중에서 가장 치명적인 사냥꾼 푸카 미추나가 아니길 바래봅니다
그들은 인간을 사냥하니까요!
어서 해요
제발 빨리 좀 지나가주세요
조금만 더 속도를 내도 엔진이 손상되는데, 제가 새 엔진을 살 여유가 없어서요
Grazia(잘 부탁해요)
Prego(천만예요)
좋아 잘 들어요, 전 데려온 사람의 수가 아니라... ...
데려간 사람의 수 만큼 보수를 받죠, 그러니 꽉 잡아요!
정글 크루즈 브라질, 포르토 벨로 잘 부탁드리고, 짐도 좀 부탁해요
바지 입지 말라고 했잖아
불필요한 관심 끌지 않도록 말야 난 조금도 신경 안쓰는데 안녕하세요
그럼 여러분, 오늘은 정말 대단했어요.
이제 모두 나와 선착장에 서 계세요
이건 "내 배에서 내려"라는 의미예요, 진지하게요
Au revoir(안녕히 가세요)
부인, 잊지 말고 짐 챙겨가시구요
감사합니다
농담이에요, 그가 당신 뒤에 있네요
Adios(잘가요) 여러분 자쿠를 잘 챙겨주세요, 착한 아이예요
10살로 보이지만 실은 47살이랍니다, 감사해요
이것 봐
정말 멋지다, 당신이 만든 거예요?
아름다워요
이건 끔찍하잖아, 저기 실례합니다만...
원숭이 상인과 싸우면 안돼 싸우자는 게 아니야, 저렇게 우리안에 넣으면 안된다는 거지
오 찾았다!
봐, 저기 보트들이 있어!
보라고 봐봐
그래, 나는 호텔에서 맛있는 점심 먹고 목욕하고 칵테일도 한 잔 하고 싶어 목욕과 칵테일 마시겠다고 지구 절반을 날아온줄 알아 닐로 씨를 찾아서 여행을 확정지어야 해, 어서! "프랭크는 나한테 빚을 졌지" Buongiorno(좋은 아침이야) 프랭키 보이 그런식으로 부르지 말아줄래요
이봐, 프랭키 오늘이 어떤 날인지 알아?
"프랭크는 나한테 빚을 졌어" 매월 셋째주 화요일이지
내 돈 말이야
프랭크, 내 현금 어디에 있어?
아, 이 돈 말씀하시는 건가요?
모두 여기에 있어요, 전 요만큼만 있으면 이번 주에 먹고 살 수 있어요
나머지는 당신 꺼예요
날 모욕하는군, 프랭크 이건 빌려간 돈이 아니라 새끼발가락 같은 거야
여기에 내 돈은 쥐꼬리 만큼도 없어, 프랭크 새 엔진을 사기 위해 돈을 빌렸으면, 이자도 갚아야지
그래, 그럼 일단 내가 가져가도록 하지
일주일 안으로 5,000헤알을 갚으면 돌려줄거고, 일주일 안에 돈을 갚지 못하면 네 보트는 내 소유가 될거야
내 보트는 왜 원하는 겁니까?
당신한텐 좋은 보트도 있고, 웬만한 배들은 다 가지고 있잖아요
아직은 아니야, 프랭크.
하지만 장담하건대, 아마 다음 주쯤에는 그렇게 될거야
Arrivederci(잘있게, 또 만나자고) 프랑코 아, 여기가 생지옥인가...
너무 좋다 실례합니다
혹시 닐로씨인가...요
참 품위있는 손님이네 집으로 들어가렴, 로지타 여기예요!
아마도 다른 곳에서 닐로씨를 찾아봐야 할 것 같은데 호텔 바에 있을 수도 있잖아
좋아, 하지만 빨리 하지 않으면 너 없이 떠날거야
누나의 선택이 갈 수록 바람직해지고 있어 실례합니다
저기, 닐로씨의 사무실이 어딜까요?
아 윗층에요.
감사합니다.
Obri...Obrigada(고마워요)
잘 지냈나?
닐로씨?
안녕하세요?
"프랭크는 나에게 빚을 졌어" 아, 여기 계셨군요.
소소한 비지니스에 대해 대화를 좀 나누고 싶은데 지금은 대화하기에 적당하지 않군요
하지만 내일 아침 일찍 온다면, 원하는 만큼 대화를 나눌 수 있을 겁니다
아뇨, 지금이 훨씬 좋을 거 같네요
전 릴리 휴튼 박사라고 해요, 제 동생과 강 상류로 통하는 길을 찾고 있는데, 당신이 그 일에 적임자라고 들었습니다
잘못 들었어요
그럴리가 없어요, 당신이... ...적극적으로 추천했잖아요
그런 적 없어요, 어서 돌아가세요
닐로씨, 당신 이름이 밖에 있는 보트에 전부 도배되어 있다고요
좀 비합리적이라는 생각이 드네요
당신은 문을 부수려고 하고 있구요 ....
제가 돈이 많습니다만 정말 고집이 세군요
그런 말 들어요
이제 우리는 페루의 안데스 산맥을 향해 강을 거슬러 올라갈거예요
이 지역은 기존 지도에는 실제 이름이 없지만, 일부 사람들에게는 크리스탈의 눈물(Lagrimas de Cristal)로 알려져 있어요
당신, 바지를 입고 있네요
바지요, 네 맞아요
당신도 입고 있죠
영국의 여성들은 그렇게 입나요?
음, 여기는 영국이 아니잖아요, 지난번에 내가 확인했을 때...
봐요, 바지가 충격적이긴 하겠지만, 전 진짜로... "프랭크는 나에게 빚을 졌어" "프랭크는 나에게 돈을 빚졌지" "프랭크는 나에게 돈을 빚졌지" 한 잔 드릴까요?
프랭크가 누구예요?
잘 모르겠네요
전 아무거나 괜찮아요
혹시 스프릿츠로?
당신이랑 같은 걸로요 닐로씨, 이 지역을 잘 아세요?
음, 아마존 강에 있는 곳이라면 저도 알죠
그리고 당신이 갈 수 있는 세계의 그 어떤 장소 중, 끝내 가고 싶은 곳이 '라그리마스 데 크리스탈' 이라는 거군요 그래요, 그럴걸요
하지만 안돼요, 바지 아가씨 당신은 그곳에 갈 수 없어요, 아무도 그곳에 갈 수 없죠, 만약 갈 수 있어도 갈 사람이 없을테니까요
휴가로 즐길만한 곳은 아니라서요
저는 휴가차 온 게 아니에요
지도는 어디서 구한거죠?
이상하지 않아요?
세세한 부분까지 신경썼죠, 아기레의 지도 제작자가 그린 거예요
제 어린시절, 달의 눈물에 관해서 모든 걸 이야기해주시던 아버지 거예요
그래서 가려는 겁니까?
잠들기 전 아버지한테 들었던 동화라서?
이봐요, 그래서 거기로 데려다 줄 수 있단 건가요?
아닌가요?
제가 시간을 낭비했나보군요
제가 데려다 드릴 수는 있죠, 하지만 뎅기열에 아나콘다에 더군다나 저기는 진짜 푸카 미추나족의 거주 지역이예요
그들은 당신을 잡아먹고, 구슬 얻겠다고 당신 눈을 뽑아가려는 자들이에요
이봐요, 아가씨 솔직히 말해서 안전한 걸로 하면 좋잖아요
나랑 당신과 그 바지랑 같이 시내를 한 바퀴 도는 건 어때요, 그거 재밌겠죠
폭포도 몇 개 보여 드릴게요, 폭포 좋아하실 것 같은데 그리고 방금 찾은 피그미 코끼리 무리도 보여 드릴게요
코끼리 보러 가죠
사실은 열쇠를 잃어버렸거든요 그래요?
그래요
음, 그럼 절대 안 되죠
그러다 다쳐요, 정말 날카로운 물건이라서 닐로씨, 전 델리의 어린 소매치기들과 어린 시절을 보냈어요, 그래서... 열렸네요
괜찮으시다면, 제 안전은 제가 알아서 할게요
이제 가격을 협상해 볼까요?
아니면 그냥 다른 선장을 찾아볼까요?
맥주 두 잔에 스테이크 둘 이거 다 누가 지불하는 거예요?
닐로씨가 자신이 내겠다고 했어요
맞아요
전 5,000헤알이 적당하다고 생각해요
10,000헤알, 제가 직접 데려다 줄게요.
전 최고의 선장이거든요
오 겸손하기까지, 좋아요
10,000헤알 당신을 살려서 데려오는 데 10,000헤알, 죽은 당신을 데려오게 된다면 15,000헤알이예요
내가 죽은 게 왜 더 비싸요?
죽으면, 내가 당신을 들고 가야하잖아요, 죽은 사람이 더 힘들어요
20,000헤알로 해요, 내가 죽던 살던 좋아요, 하지만 '라그리마스 데 크리스탈' 직전에서 돌아와도 전액 다 지불하는겁니다
우리가 어째서 도중에 돌아와요?
당신이 첫 급류를 만나자 마자 다시 돌아가자고 빌게 될테니까요
글쎄, 나는 당신말이 틀리길 바래볼게요
누나, 호텔 바에서 누굴 찾았는지 봐
닐로씨야 본죠
르노, 세뇨리따 협상하는데 좀 고생했지만, 서로 50,000헤알에 하기로 합의봤어
누구 아는 사람이야?
아닙니다, 닐로씨 전 닐로가 아니예요
그럼, 제 생각엔 당신이... 식사 즐겁게 했나 프랭크?
"프랭크는 나에게 빚을 졌어"에 그 프랭크?
당연히 이제 다 말이 되네, 속으면 사기인거죠
뭐...고마웠어요
프랭크씨, 다시는 만나지 말죠
닐로씨, 반가워요
방금 나한테 휘파람을 불었어요?
12,000헤알 Eh, scusa(사과드려) 10,000헤알 엔진 빠진거 잊었어?
세뇨리따, 저 자는 당신을 화장실까지도 데려다 줄 수 없어요
사실 그의 보트가 화장실처럼 보이긴 하죠
라퀼라보다 더 빠른 보트는 항구에서 찾을 수 없을 겁니다, 게다가 브라질에서 제일 좋은 욕조도 있어요
제가 왜 당신을 믿어야 하죠?
내가 당신을 그곳에 데려다 줄 수 있는 유일한 사람이니까요
세상에 이럴수가!
조심해요, 그들은 공포의 냄새를 맡을 수 있어요
난 무섭지 않아 그게 나 일수도 있어, 오줌쌀 것 같거든
모두 침착하세요!
더 무서워지는데 조용히 해 그가 해냈다!
고맙습니다
고마워요, 감사합니다
정글 항해사 프랭크 울프입니다, 재규어도 없이 시내 최저의 요금으로 모실게요 감사합니다
난 당신이 별로지만, 능력이 있으니까 12,000헤알 15,000헤알 12,000헤알 15... 안돼!
12,000헤알.
반은 지금, 반은 살아서 돌아오면 만약 거래 하겠다면, 짐을 들고 선착장에서 만나고요
거래 하죠
좋아요 라퀼라는 아침 일찍 준비될 겁니다
아뇨, "프랭크가 빚을 졌어"는 10분 후에 출발할 거예요
안돼요, 두 시간 후면 어두워져요 그래요?
우린 10분정도 후 출발 할 겁니다
훌륭한 결정이네요
지금은 안돼
내가 말했잖아, 지금은 안된다고 이리 와 잘했어 프록시마, 잘했어 타이밍이 좀 늦었고, 나를 너무 세게 물긴 했지만 잘했어 정글은 당신의 드레스가 얼마나 예쁜지 신경 안 써요, 내 보트에 당신 짐을 다 실을 순 없어요
내 게 아니예요
제 거예요, 장담컨데 이 물건들은 모두 제 생존을 위해 필요해요
이걸 다 실고 항구만 빠져나가도 다행이예요, 그러니까 안 돼요
디너 자켓 없는 저녁 식사는 안되는데... 저녁 식사말이예요, 그렇죠?
이제...
제 말대로 하는 겁니다
그 새들을 어떻게 할 거예요?
채워서 파리로 보낼 거예요
안돼요, 그러면 안돼요
얼마예요?
이게 뭐 하는 짓이예요?
맥그리거!
빨리 꺼내야 해요
도와줘, 맥그리거!
맥그리거!
안돼
내 테니스 라켓이라고요
이건 리버 크루즈예요
일상복이랑 내 신발들인데 안돼요
가벼운 독서를 위한 책과 수영복인데요?
좋네요
술까지요?
이거는 괜찮아요
자, 잘 들어, 이 바보야
내 짐을 더 가져가면, 내가... 맙소사, 내가 정말 많이 가져왔군요
네, 그래요 누나?
릴리?
이봐!
닐로!
저 놈이 엔진을 가져갔어요!
어서 가야해요
누나 없이는 안돼요
어서, 당신 짐들을 가져와요
갑시다 아가씨!
출발합시다 세면도구도 없이 떠날 수 없어요
시동을 꺼!
좋아, 떠날 시간이네
그들이 왜 우리를 쫓아오는거죠?
저도 몰라요
여기 영국 여성을 데리고 왔으니까, 돈 줘
릴리 배를 우현으로 돌린 후, 다시 방향을 잡아요
뭐라고요?
무슨 말인지 모르겠어요
아가씨 이봐요, 우리...
맙소사, 미안해요
프랭크 괜찮아요, 주먹이 세네요
프랭크, 따라와요
거기 올라가지 말아요, 저 쪽이예요
릴리, 저 쪽이라고요
아가씨!
원숭이들은 놔둬요, 원숭이들은 괜찮아요
거기 올라가지 말아요
아가씨, 그만! 지금은 안돼요
프랭크!
어때요, 바지 아가씨?
전 괜찮아요
알다시피, 당신한테 말해주려고 했는데...
알아요.
일어나요
안돼
어서요!
아가씨 뛰어요!
뭘 기다려요?
저기에 있다!
누나는 어디에 있어요?
저기에 그럼 그렇지 좋아.
어서 오라고 구경할 데라도 있었어?
돌아와 줘서 고마워
왜 물로 뛰어들지 않았어요?
그 일에 대해선 얘기하지 말죠
누나는 수영을 못해요
리버 크루즈를 예약해놓고, 수영을 못 한다고요?
수영할 생각 없어요
우리를 쫒는 20명을 피해서 마을을 돌아다니는 건 어때요?
난 저들이 뭐에 관심 있는건지 알바도 아니지만, 그걸 가지고 있지도, 가질 생각도 없어요
여자가 네 손아귀를 빠져나간 것 같군, 액셀 예, 각하 그럼 내가 직접 처리하지 나무는 독일이 이번 전쟁에서 승리할 수 있는 열쇠야
화살촉이 나무로 가는 길을 알려줄 테니까 그러니 우린 저 배가 이 항구를 떠나게 놔둬서는 안돼 수면 위로 올라가!
저들은 뭐예요?
이런 세상에 비용 추가 됩니다
대비해요!
이러지 말자 무슨 일이에요?
시동이 꺼졌어요
아가씨...
재장전!
당신, 운전대 좀 잡고 있어요
아뇨 아뇨, 제가 운전 정말로 잘해요
당신 말고 동생이요
우현으로 빨리, 재장전하기 전에 알겠어요
누나가 알아서 해
오, 고마워 내 엔진을 훔쳐?
내 선착장에서 나와!
여긴 사유지야
프랭크, 넌 끝났어 Ciao 저들을 침몰시켜, 강바닥에서 화살촉을 회수한다!
어뢰를 장전해 어뢰 장전 실시!
어뢰 장전, 해치를 닫습니다!
감사합니다
천만에요 좀 더 가까이, 가까이 릴리?
그거 알아요?
내가 당신이라면, 프랭크...
글쎄, 당신은 내가 아니야 그게, 가끔 좀 그래야 할 것 같아서...
이건 내 엔진이고, 아무도 이 엔진을 만질 수 없어요
방금 무슨 짓을 한거야...
됐네요
잘가라 저거 혹시... 어뢰야
맙소사 프랭크, 프랭크, 프랭크!
프랭크, 프랭크, 프랭크, 프랭크!
뭐 하는 거예요?
우리가 미사일 보다 더 빠를 수는 없어요
프랭크!
그들이 너한테 한 짓을 봐, 불쌍한 것.
정말 미안하다, 기관총이라니 아마존에 대체 누가 잠수함을 가져오는거야?
하지만 그럼에도 넌 항상 그들을 앞질렀지 그냥 편하게 가야겠어 누나 이번엔 진짜 평소보다 더 하네, 잠수함 안에 있는 미친 살인마는 누구야?
아니, 이름은 모르지만 카이져 빌헬름의 막내아들이야 '달의 눈물'에 대한 기사를 여러 편 썼는데, 내 생각엔 그 사람인 것 같아 너 안 덥니?
전혀 눈에서도 땀이 흐르는 거 같아 괜찮니 동생?
오, 이런...
오, 이런 세상에!
맥그리거, 이거 봐!
이니아 지오프렌시스야 (아마존 강에 서식하는 돌고래) 너무 아름답다
여기서는 "엔칸타도"라고 불러요
변신술사요?
네, 변신하는 정령이요
평생 악몽을 꾸고 싶지 않으면 눈을 똑바로 쳐다보지 마세요
당신은 전설도 좀 믿고, 저주도 믿어야 해요
뭐 그래요
이봐요, 맥그리거 내가 예전에 만났던 여자친구가 사팔뜨기였거든요
우리는 한번도 눈을 마주 볼 수가 없었어요
맙소사, 지금 그걸 농담이라고 해요?
하나도 안 웃겨요
그리고 그녀는 다른 사람과 눈이 맞았죠
바보 같아 사람들은 보통 카메라에 찍힐 때 웃는다고요, 프랭크 움직이는 카메라예요, 한 번도 본 적이 없어요?
움직이는 사진같은 거 본 적이 없어요
정말 재미있게도, 세상 어디든 경험할 수 있어요
아하...
하지만, 여기 있을 수만 있다면, 왜 이런게 필요하겠어요?
이건 그냥.. 여긴 에덴 동산을 돌아다니는 기분이예요, 정말로 아름다워요
이것 좀 봐요
프랭크, 여기 헬리코니아(랍스터집게 꽃) 봤어요?
아마존의 나무 한 그루에 더 많은 개별 종이 살고 있다는 거 알아요?
맥그리거, 우리 항로를 이탈하는 것 같아, 저쪽으로 꺾어야 해
아니, 우리는 잘 가고 있어요
계속 가요, '라그리마스 데 크리스탈'은 저쪽이예요
프랭크, 프랭크...
괜찮아요
이번엔 당신이 틀린 거 같아요
제가 선장인데 틀릴리가 없죠, 라그리마스 데 크리스탈로 가려면 직진이 맞아요, 계속 가면 돼요
프랭크, 지도에 통과 가능하다고 나와 있어요, 여기 절벽과 바로 그 지류가 있네요
그렇게 하면 이틀을 줄일 수 있어요
우린 그쪽으로 갈 수 없어요, 저쪽으로 가야 해요, 라그리마스 데 크리스탈은 저쪽이예요
저쪽으로 가면 급류예요, 급류 타 본 적 있어요?
아뇨, 하지만 제 생각엔 당신은 있을....
있죠 ...
그래서 당신을 고용한 거라고요!
그러니까 그냥... 우회전해요, 우현이든 뭐라고 부르든 상관없어요
전 수영을 할 줄 알아요, 바지 아가씨 그건 걱정하지 마시죠, 스키피 (선장 : Skipper, 여기서는 남자 이름 Skipper의 별칭으로 부름) 아가씨, "선장(Skipper)" 이예요
아, 내 실수였어요
신에게 버림받은 끝없는 아마존, 끝없이 뒤엉킨 지류 휴튼 박사와 화살촉은 어디에나 있을 수 있어 달의 눈물에 가까이 다가간 사람은 단 한 명뿐이야
우리가 그에게 직접 물어봐야 할 것 같군, 새로운 코스를 설정한다 하지만 전하, 돈 아기레의 저주가.... 그건 그저 전설일 뿐이잖아요
그렇죠?
오늘 밤은 여기에서 정박할 겁니다
어둠 속에서 좋은 시간을 보낼 수 없나요?
그냥 계속 갈 수는 없어요?
아니요, 엔진이 과열되길 원하지 않는다면 안돼요 있잖아요
스키피, 오늘 이후 정말 당신이 말했던 그 호화로운 목욕을 할 수 있는거죠
그거..음 아래에 있나요?
아니요, 아래에는 욕조가 없어요, 바지 아가씨 뭐라고요?
아뇨, 욕조는 저 밖에 있어요, 저게 욕조예요
4,300마일의 호화로운 욕조 당신을 위해서 아까 살짝 데워놨죠
아, 그리고 당신은 수영 할 줄 모르니까, 만약 당신이 익사라도 하게 되면 ...음, 비누로 해변에서 씻기도록 할게요
먹을 게 좀 있어야 할 것 같은데, 누가 내 예비식량을 전부 항구에 버렸네요
프랭크, 우릴 굶겨서 여행을 중단시킬 수 있다고 생각했다면, 가능성이 보여요
제가 그걸 먹을 것 같아요?
피라냐, 그들이 당신을 먹기 전에 먹는게 좋을거에요
절대로 싫어 말할 게 있어, 프랭크.
이 피라냐가 너무 맛있어서 멈출 수가 없어 그거 피예요
좋아요, 전 자러 갈게요
내 숙소는 출입금지니까 거기만 빼고, 아래층 아무데서나 자요
대체 내가 왜 거길 들어가겠어
빌어먹을!
당신이 좀 그만 쳐다보게 하려면 어떻게 해야 할까요
바지를 입은 여자를 보는 게 익숙하지 않아서 그래요
내 옷에 관심이 많군요, 프랭크 정신 차려요 있잖아요, 당신이 눈을 정말 생동감있게 그리지만 관점이 좀 다른 것 같아요
뭐라고요?
음, 당신 말이 맞아요.
짜증나지만 그림 그렸어요?
예전예요
왜 그만뒀어요?
제가 그리고 싶은 건 다 그려서, 뭔가 새로운 걸 배울 수 있을 것 같아서요
아니면 적절한 영감이 필요할 수도 있겠네요
당신은 어때요?
영감이 부족한 건 아니죠
아니, 여기서 뭐 하는 거냐고요
지도에 여기저기를 찾아다니는 건가요?
아니면 그냥 재미로 하는 건가요?
달의 눈물이요
오 이런..
전 그 전설이 진짜라고 믿거든요
아니예요
그리고 제가 찾아낼 거예요
당신은 안할 거예요
그리고 그럴 땐 제가 구할 수 있는 생명들을 상상해 보는거죠
전설에 따르면 나무의 꽃잎 한 송이는 무엇이든 낫게 하고, 이건 의학을 변화시킬 거예요
과학 혁명의 시작이죠, 전 매우 흥미진진하다고요
그래서, 당신은 꽃의 다윈이 되고 싶은 겁니까?
전 가능한 한 많은 사람들을 돕고 싶어요
세상을 구하고 싶어요?
전 "세상을 구한다"고 말한 적 없어요
매우 숭고한 목적이네요
음, 감사해요
바보같기 그지없지만 당신은 정말 무례하네요
그리고 음정도 안 맞아요
그래서, 당신이 알지도 못하는 사람들을 구하기 위해 당신과 동생의 목숨을 걸었어요?
글쎄요, 제가 누굴 돌보던 당신이 신경쓸 일이 아니죠
그러게요, 전 확실히 아무도 신경 쓸 필요가 없으니까요
그건 확실하네요 있죠, 당신에 인생을 단 한명만 신경 써준다면
그것만으로 충분히... 운이 좋은 겁니다
'그것만으로 충분히 운이 좋은 겁니다'
세상에 맙소사, 이럴수가 이런...
맥그리거!
프록시마!
프록시마!
이리 와, 프록시마!
프록시마 이리 오렴 이리 와 프록시마 당신이 키우는 고양이예요?
싸웠을 때는?
연극이었죠
맙소사, 프랭크!
당신에 대해 믿을 수 있는 게 남았나요?
없을걸요
타이밍 좋았어 원주민들이 두려워하며 말하는 이 장소는, 아기레와 그의 부하들이 화살촉을 훔치려다가 벌을 받았다는 곳이지
저기 강물 줘봐
이게 당신이 기다려왔던 겁니다
누가 왔는지 봐, 전설 속의 전설 강물을 더 보고 싶어?
강을 다시 보기 위해서, 오랜동안 고통스러운 기다림이었지 달의 눈물은 이 저주를 깨고, 정글에서 당신을 해방시킬 수 있어 당신은 내가 필요한 것을 원해 뇌관 줘 화살촉이 근처에 있으니...
날 위해 찾아 줄 수 있을 거야, 그럼 우리 둘 다 원하는 걸 얻게 되는거지, 거래 할까?
맹세해야지 좋아 누군가 악몽을 꿨나본데 좋아요, 이제 버터 휘젓기를 할겁니다.
준비됐어요
바지 아가씨?
정말 이 방법 밖에 없어요?
당신이 선택한 경로예요.
이틀을 아끼자면서요 어..
"버터 휘젓기" 라니 은유법인가요?
아끼는 물건이 있다면, 지금 갑판 아래에 보관할 것을 추천합니다
저는 제 자신이 가장 소중해서, 다른 쪽에서 모두 뵐게요
잠깐만.
맥그리거.
잠깐 기다려봐, 잠깐만 이거 잃어버리지 마 봤지?
저걸 나한테 가져다 주면 돼 누나를 알게되서 좋았어 그런 말 하지말고 가라 오, 또 너구나.
저리 가 정말 할 수 있겠어, 바지 아가씨?
그냥 배나 몰아요, 스키피 이 망할 고양이!
뭐하는 거야?
...쉴 틈을 안줘
어디 한번 가 봅시다 세상에!
괜찮아요, 아가씨?
괜찮아요.
돌아갈래요, 바지 아가씨?
아니요, 이제 시작인데 좋아요, 저도 천천히 좀! 돌아 갈래요?
그냥 운전이나 해요!
바지가 젖었나 본데요, 바지 아가씨 파도물에 젖은 거예요
포기해요
당신은 기타 연주나 포기해요
맙소사!
어서, buena niña(착하지) 다시는 하지 말죠
배를 돌려서 마을로 돌아갈 수 있는데, 어때요?
우리가 만난 이후, 당신이 한 말 중에 가장 지적으로 들리네요
당신은 어때요
바지 아가씨?
마을로 돌아갈 준비 됐어요?
아니예요?
전 사실 그 모든 경험이 좋았어요, 전...
전 그게, 음, 짜릿했어요
당신 얼굴이 좀 새파래져서 묻는 거예요, 괜찮아요?
배고파요?
아, 배가 고픈 거구나 낫게 만드는 피라냐를 드시면 됩니다
잘 했어요
가져왔니?
너 취한거야?
넌 내가 기르던 고양이 중 가장 최악이야 우카얄리 코브 당신 그 여자와 어떻게 사는 거예요?
난 이틀밖에 안됐는데 벌써 바다에 내 던져버리고 싶은데 익숙해지려면 시간이 좀 걸리죠
언젠가 멈추긴 하나요
그...
릴리요?
네 유감스럽게도 아닐걸요
우선, 내려오는 길에 알아내보세요
라틴어로 그녀의 문장에 있을 거예요
뭐 하니?
넌 혼날 줄 알아 그냥 살짝 보는 거야
당신 누나라는 사람은 하고 싶은 말은 아무한테나 하고, 누구의 감정도 신경쓰질 않아요
누가 다치든 상관안하죠, 보통은 나지만요
누나는 아버지를 닮았어요
아버지도 항상 터무니없는 아이디어를 쫓아 다니셨죠
저주 같은 건 없어요, 만병통치약도요
그리고 3세기 동안 이곳에 정복자는 없었어요
그럼 왜 누나를 따라 여기까지 쫓아온 거예요?
제가 말도 잘 타고 매력적이면서 수준 높은 여성과 완벽한 결혼을 제안받은 건 이번이 세 번째였어요
하지만 그녀에게 그 제안은 받아들일 수 없다고 말해야 했어요
제 관심사에 대해 거짓말을 해야해서...
다른 곳에 있거든요
다른 곳?
다른 곳 글쎄요...
다른 곳을 위해 삼촌은 절 상속받지 못하게 하겠다고 협박했고, 친구나 가족들은 등을 돌리고...
모두 제가 사랑한 사람 때문에 벌어진 일이죠
전 릴리가 아니었다면... ...
사회에서 따돌림을 당했을 거예요
누나가 제 곁에 있어줬어요
그래서 전 누나를 따라 화산이라도 들어갈 거예요
바지 아가씨!
출발할 거예요!
이것에 대해 설명 좀 해볼래요?
내 숙소에서 나가라고 했잖아요
아 그러셨죠, 우리에게 더 많은 비밀을 숨기려고 거짓말만 하고 있었잖아요
프랭크, 당신은 어쩜 양파처럼 까도 까도 계속 나오죠?
무슨 거짓말?
당신 자신이 그걸 쫓고 있다는 사실이요!
때려쳤어!
이젠 더 이상 안한다고 그렇게 오랜 시간동안은 아니지만 그래 맞아 나는 당신처럼 달의 눈물을 찾아 여기에 왔었어
나도 당신처럼 지도를 가지고 있지
그리고 다른 십여 명의 지도도 갖고 있어 아기레의 지도가가 확실히 여러장을 그리긴 했죠 그래요, 그는 찾을 수 없는 것을 찾다가 목숨을 잃었죠.
난 모든 마을, 모든 섬, 모든 모래톱에 전설을 추적했지만 아무것도 없었어요
그 이후로 난 이 강에 계속 갇혀 있어요, 언젠가 여기를 떠날 수 있기를 바라면서요
하지만 당신이 이걸 써본 적은 없잖아요
내가 이제 널 쓰다듬어 줄 건데, 날 잡아먹으면 안돼 이해했지?
천천히... 만질게...
너 털이 수북한 커다란 살인 고양이치고는 그렇게 나쁘지 않구나
내가 보통은 상대를 바로 기분나쁘게 만들지는 않는데 릴리!
맥그리거 우리를 어디로 데려가는 거죠?
우린 헤드헌터 지역으로 향하고 있어, 거긴 정말 끔찍한 곳이지
아 프랭크, 지금은 그러지 마요
그만 둘 수가 없네
릴리!
프랭크!
프랭크 ...맥그리거...
뭐라고 한 거예요?
당신과 당신 동생 맥그리거를 놔주고 살려달라고 했어요
대신에 당신들의 모든 물건과 옷가지를 남겨둬야 해요, 저도 여기에 남고요
그것 참 대단히 용기있네요, 하지만 난 동의 못해요
프랭크, 우린 그렇게 못해요
우리 셋이 이 상황에서 살아서 빠져나갈 방법은 없어요
전 이 사람들을 알아요
지금 떠나게 내버려 둬야....
싫어요!
방해하지 말고 내가 딱 5분만 얘기하게 냅둘 수 없어요?
당신이 해냈네요
안 돼 "내가 원하는 건" "화살촉 뿐입니다"
안돼요
그렇게 고개를 흔들지 말아요, 그들은 그걸 싫어해요, 그러는 거 싫어하니까 그만해요
"당신이 갖고 있다는 걸 안다" "그건 오래 전 내 백성들의 것이다" "당신은 그것을 돌려주고 자유로워질 수 있다" "아니면 내가 당신의 손가락에서 그것을 뜯어낼 것이다" "내가 고기를 깨끗하게 따고 나서" 어서요.
저기 멋진 식인종의 이야기를 들었잖아
그거 넘겨 주라고 제가 좀... 푸카 미추나 사투리가 좀 서툴러서 그런데 제가 하는 말을 한 글자 한 글자 통역해 줘요
알겠어요
아니요, 화살촉은 내 줄 수 없습니다
오 맙소사.
릴리 릴리?
입 다물어, 그냥 말해요
네, 저에게는 당신 백성의 화살촉이 있습니다
그녀는 화살촉에 대해 이상하게 굴고 있어요
그걸 돌려드릴 겁니다
매우 까다로워요
하지만 먼저 달의 눈물을 찾는 데 써야 해요
그녀의 곁에 있기 힘들어요
이제, 만약 내가 이것 때문에 죽어야 한다면, 그렇게 할게요
당신이 죽여도 상관없어요
하지만 당신은 이 두 사람을 풀어줘야 합니다
그냥 죽이지 마세요
릴리!
어서, 나와 싸우자.
너, 나와서 싸우자니까 왜 가만히 있지?
릴리...
이게 실화야
지금? 다음번엔 이 "부가 부가 부가" 헛소리에 돈을 더 받겠어 샘, 우리 거래했잖아 알지?
아니야 난 그만할래, 그리고 이건 전부 연출이잖아, 이런 우스꽝스러운 의상을 입고서!
그리고 당신은 이 여자가 그녀의 겁쟁이 남동생과 함께 있는 멋진 영국인이라고 말했어
그런데 스스로 목숨을 끊는다잖아
나도 알아, 제정신이 아니니까!
완전 단호박이지 릴리, 내 말 좀 들어봐요, 사실은 내가 이 모든 걸 취소할 짬이 없었어요
당신이 속으면 그건 사기일 뿐이라는 걸 기억해요
당신 이제 그만 좀 해 윔피, 응?
좀 더 강하게...
주먹이 맵군, 온 가족이 주먹이 매워 번역할 수 있나요?
어쩌면 그럴 수도 있지만, 알다시피, 몇 가지 장애물이 있어요
당신은 무언가를 원할 땐 영어가 완벽하네요, 비용을 협상해볼까요
나를 파악했군요
상인 샘은 거래를 좋아한답니다
틀림없네요
그 모자 드릴까요?
흠 원한다면 모자를 드릴 수 있어요
이제 정말 해냈네요
그녀가 극복할 수 있을 것 같아요?
그렇진 않을걸요
사적인 감정이 있어서 그런게 아니라, 사전에 이미 약속되어있던 일이었어요
그런식으로 릴리를 건드리면, 당신은 죽어서 땅에 묻히게 될 거예요
완전히 매장될걸요 미이라처럼 방부처리되서 알겠어요
도도새처럼 죽을거예요
아주 확실하게 말하네요
죽었다 죽었다 죽었다
맥그리거 이 맥주는 진짜로 좀 맛있네요
마사토예요
발효된 침으로 만들어졌죠
당신은 침을 마시고 있는 거예요
로마에 가면...
하나님, 제가 로마에 있었으면 좋겠습니다
"달의 눈물은..." "...뭐 든지 치료할 수 있는 힘을 가지고 있다" "자, 여기..." ...이 단어는 정확한 영어로 번역되지 않아요, 그것은... "...영혼에게" "...고통을 준다" 치유요, 치유 영혼을 치유하다 어느 정도는 치유하다라 "자신의 가치를 증명하기 위해서는 물을 돌로 만들고" "상처받은 마음을 고쳐야 한다" "눈물이 피어나려면, 위대한 나무는 드물게 우는 달 아래에 있어야 한다" "이틀에 한 번," "....나무는" "..달이 피 흘린 곳에 숨는다" "그것은 뱀의 심장을 넘어 서쪽으로 가라앉았다" 뱀이라...
"송곳니가 자기 꼬리를 물어뜯는 곳..." "송곳니가 자기 꼬리를 물어뜯는 곳"이라니 맙소사 이제, 내가 복잡할거라고 말했었죠
당연히 아무도 못찾지 맞아요, 라그리마스 데 크리스탈에 없으니까요
여기네요, 라 루나 로타 맞아요
거기까지 가는데 얼마나 걸릴까요?
이틀에서 사흘 정도 카누로 가는 건 어때요?
저기요?
저기요?
이제부터 우두머리 선장님께 저 혼자 여행할거라고 전해줄래요
혼자서는 절대 못 버텨요, 릴리 그가 제 판단력과 운전 능력을 잘못 판단했다고 전해주세요
바지 아가씨 박사님에게 정글에 뭐가 있는지 말해주세요, 그리고... ...그것들을 그녀의 작은 교과서에서 읽은 적이 없을 거라고도 전해주세요
글쎄, 난 더 이상 그의 어처구니 없는 수작질에 넘어가지 않을 겁니다
점점 지루해지고 있거든요
그걸 목에 걸고 혼자 강을 거슬러 올라가면 당신은 절대 살아나갈 수 없을 거예요
정말일까?
우리는 함께 있어야 해요
우리는?
그래요, 우리 "우리" 라는 건 흥미로운 단어죠, 프랭크 왜냐하면 그건 신뢰와 정직의 유대감을 의미하는데, 둘 다 모르거든
프랭크, 당신은 거짓말쟁이니까 당신은 이기적이고 거만해서, 내가 당신을 못 믿는 만큼 당신을 믿지 않을 거야
당신은 덩치도 크니까, 따라서 더 이상 "우리"는 없어 여기 12,000헤알에 나머지야, 아, 그리고 이렇게 훌륭한 서비스에 대한 팁도 줄게
이건 드라이버입니다
드라이버 네.
200야드가 넘는 거리에서 사용하면 됩니다
그 아래로는 아이언이 필요해요
전쟁 페인트인가요?
오 좋아요
전사를 위해서, 딜리!
간지럽네
이거 안 지워지는 것 같아요
문신 잉크라서 그래요, 언젠가는 지워질 거예요
몇 십 년 안에는 오, 안 돼
프란시스코...
릴리!
음?
프랭크, 뭐 예요?
지금 여기서 나가야 해요 뭐요?
화살촉을 줘요
내가 바보로 보여요?
당신 날 바보 취급 하네요
프란시스코...
프란시스코...
무슨 일이예요?
제가 말하려고 했던 말이 이거예요
놔요
놀라 보이는 군 이건 불가능한데 신화가 진짜였어 400년 후에..화살촉은...내 것이다
가족을 구해요!
알겠어요!
맙소사!
프랭크 프랭크!
프랭크!
어서, 잡았어요
바지 아가씨.
나만 믿어요
꽉 잡아요!
프랭크?
프랭크 버텨요
잠깐만요
어서요
프랭크, 제발 잡았어요
프랭크 놓쳤어요
프랭크!
세상에 맙소사!
프랭크, 이거 놔요!
뭐 하는 거예요?
견인력을 얻으려고 하는 거예요
말도 안 돼!
아니, 아니 잠깐만 날 좀 놔요!
정말 끔찍했어
당신 너무 무거워 맥그리거!
릴리?
죄송합니다
그녀에게서 떨어져!
안돼!
아기레!
드라이버 멋진 샷이었어요
화살 안돼!
프랭크!
가야 해요!
어서! 타세요!
그 칼을 집어요!
지금이예요!
괜찮아?
너 뭘 한거야?
내 발 괜찮아, 괜찮을거야
당신 어서 가야해요, 강을 벗어나서 도망쳐요
아기레는 화살촉만 원해요, 가능한 한 빨리 달려요
그들이 오고 있어요!
가요!
강에서 벗어나요!
내가 그녀를 데려갈 것이다!
안 돼!
화살촉을 내 놔!
아기레, 우리 강에서 너무 멀어졌어!
세상에!
진정해요
저예요, 저 화살촉 봤어?
진짜 봤어?
본 것 뿐만 아니라 손에 쥐고 있었어
마침내 우리는 저주를 풀 수 있겠군, 대가는 프란시스코가 치르겠지
프란시스코는 잊어!
화살촉이야, 아기레!
오직 달의 눈물만이 우리가 이 저주에서 벗어날 수 있도록 만들 수 있어 이 정글이 우리의 영혼을 집어삼키고 있다고 우리를 봐, 역겨워 너 스스로 말해봐, 나는 맛있기만 한데 너희들은 정말 우리에게 영혼이 있다고 믿어?
그래서 달의 눈물이 필요한 거지, 달의 눈물이 우리의 유일한 희망이야 바지를 입은 여자는 화살촉을 가지고 있어, 강에서 그것을 빼았겼지
우리가 그 이상 그녀를 쫓을 수 없다는 것을 알고 있어 왕자 그는 화살촉을 따라갈 수 있지 그녀가 어디로 갔는지 말해주자 애들아 들었지 왕자에게 가서 전해주렴 맥그리거!
맥그리거!
맥그리거!
맥그리거!
프랭크?
프랭크, 당신은 살아있어?
어떻게? 어떻게 살아있는거야
프랭크?
난 당신이 죽는 걸 봤는데, 추락하는 것도 봤고 어떻게 살아있는 거예요?
릴리, 누나가 날 위해 뭘 했든 상관없어 우리가 여기서 살아서 나간다면
야..
아, 여기 있었구나 ...
다시는 켄싱턴을 떠나지 않을 거야
프랭크가 살아있어
응.
프랭크는 살아있지
당신 등에 뭔가가 있는데 프랭크?
내 진짜 이름은 프란시스코예요
프란시스코 로페즈 데 에레디아 그리고... 나이는 약 400살 정도 뭐라고요?
받아들이기 힘들다는 거 알아요
제가 모든 이야기를 설명해 드릴게요...
당신 피를 흘리지 않고 있어 유령이야?
아니야, 이게 좀 복잡한데 하지만 분명히 당신은... 그러니까... 당신은 사람이 아니군요 그래요, 하지만 가슴에 칼이 박혀있으면 집중이 잘 안 돼요
상인 샘, 당신이 와서 좀 뽑아줘 뱀파이어?
지난번에 말했잖아, 당신한테서 무기 뽑기는 이제 안해 싫어요
그러니까 휴튼 '박사' 맞죠?
식물학 박사예요
이것 봐, 그냥 그렇게 유지하고 있네요
그냥 이렇게 만들어졌어요
아주 이상한 모양을 하고 있어요, 뒤에서 본 적 있어요?...
W모양 같은 글쎄요, 이건...
실제로는 그냥 직선이에요
한 손으로?
양 손으로?
어떻게 해줄까요?
한 번 해봐요
양 손이 필요할 거예요
안돼 안돼!
뭐요 뭐요 뭐??
오, 세상에!
아프잖아요 아닐걸요
어떻게 알아요?
프랭크, 내 막대기를 물어 뜯을래요?
아뇨, 괜찮아요, 고마워요
아니, 통증 때문에 뭔지 알아요...
무슨 뜻인지 알아요, 근데 괜찮아요
필요하면 언제든지 말해요
당신이 지금 굉장히 긴장하고 있는 것 같은데, 도움이 안 돼요.
내가 더 긴장되서요
긴장해도 괜찮아요, 처음이잖아요
처음 맞죠?
네, 알잖아요, 프랭크 알아요, 알아요, 그런 말 할 수도 있죠
나는 이걸 수백 번을 했어요
난 어떻게 받아들여야 할지 모르겠어요
프랭크 이게 좀 특별하죠 그런가요?
그래요
천천히! 네?
오, 그렇게 하면 안 돼요
그 방법은 너무... 프랭크 제가 한번 움직여 볼까요?
좋아, 좋아 절대 안돼
제가 뒤 쪽에서 살펴보도록 할게요
아니, 우리는 괜찮아 괜찮아.
항상 도움이 되던 걸 알려주자면, 발을 올려봐요
조금 불안해요
긴장하지 말아요
프랭크, 제가 셋을 셀게요
당신은 뽑아요, 내가 셀게요
아니면...
아니요, 내가 셀게요
하나...
왜냐면..으악!!!
나 부들식당에서 점심 먹는 꿈을 꿨어
이봐요 박사 우리는 가야해요
당연하지
아니야, 넌 할 만큼 했어 누나를 혼자 두고 갈 순 없어
네 상태를 봐, 잘 걷지도 못하잖아
적어도 돌아갈 생각은 해봐줄래?
난 괜찮을거야, 약속할게 나한테 냄새 나?
끔찍해 방문자가 있군, 해치를 열어 반가워, 내 친구님들 뭔가 있어?
거기가 왜? 강에서 그들의 보트를 찾았나?
아니야?
보트 말고?
화살촉?
화살촉?
그래, 보여 줘
어디인지 보여줘
우리 꿀벌의 명령을 받고 있는거야?
지도에서 보여 줘
여기?
좋았어!
너희들도 들었지?
항로를 바꿔!
꿀벌에게 좌표를 물어봐도 될까요?
장난하지 마, 액셀 고마워요
395년이라니...
그리고 5개월 하고도 13일 난 정말 당신이 죽은 줄 알았어요
내가 죽었을 때 슬펐나요?
걱정 많이 했어요
내 영혼을 위해서요?
내 탐험을 위해서요
그리고 당신을 위해서도 그래서, 당신은 뭐죠?
당신은 피를 흘리지 않는데, 숨을 쉬는 것 같아요 있을 수 없는 존재예요
나도 더 이상 내가 뭔지 모르겠지만, 뭐 였는지는 말해줄 수 있어요
제 아버지는 용병이었는데, 알제에서 아기레의 아버지에 의해 고용됐어요
1556년 스페인 아버지가 그를 보호하다 돌아가셨을 때, 절 데리고 가서 아기레와 함께 형제처럼 키웠어요
그러다 아기레의 딸 안나가 병에 걸렸어요
그에게는 딸이 전부였고, 그녀를 잃지 않겠다고 맹세했죠
"난 멀리 여행을 떠나겠지만" "달의 눈물과 함께 돌아올게" "그리고 넌 달빛 아래에서 다시 달릴 수 있게 될거야, 다 나을테니까" 우리는 바다와 싸웠고, 강에 맞섰지만 정글은 그 모든 발걸음마다 우릴 막아섰죠
달의 눈물을 찾고 아기레의 딸을 구하기 위해 무슨 짓이든 했을 거예요
심지어 아마존 해도도 만들었어요
당신이 아기레의 지도 제작자였어요?
당신이 내 지도를 그린거예요?
프랭크...
내 작품이 정말 대단하다고 생각해요?
당신은 당신 시대의 마이너 마스터였던 것 같아요
마이너요?
한 명씩 정글이 우릴 데려갔어요
우린 거의 다 죽었어요, 그래도 아기레는 돌아갈 생각이 없었죠
그에게 딸이 없는 세상이란 없었으니까요, 그리고 그들이 나타났어요
달의 눈물로 우리를 구해주지 않았더라면 우리는 전부 죽었을 거예요
꽃잎의 마법은 진짜였으니까요
그 힘은 추장과 그의 딸에 의해 개방됐고 부서진 모든 꽃잎들이 우릴 고치더니, 단번에 모두가 되살아났어요
아기레는 행복했죠, 딸을 위한 치료법을 찾기 위해 그 어느 때보다도 가까이 다가갔으니까요
하지만 점점 조급해져 갔어요
아기레는 추장에게 화살촉을 내밀면서 나무에게 데려가달라고 요구했어요
"당신은 자격이 없습니다"
추장은 거절했죠
그들이 우리에게 베풀어준 친절에도 불구하고, 그는 그들 모두를 죽였던 거예요
"그녀가 화살촉을 가지고 있어!"
전 아기레를 사랑했지만 광기의 일부가 될 수 없었어요
"난 당신을 해치지 않아요, 화살촉만 원할 뿐입니다"
그리고 그냥 가만히 있을 수도 없었어요
"나한테 내놓으라고!"
"도망가요!"
"안돼!"
"형제의 칼은 가장 깊은 상처를 주지, 배신자여" 추장은 자신의 호흡이 곧 끊어질 거라는 걸 알고 마지막 힘을 다해 화살촉과 그들의 신성한 나무를 지켰어요
그는 아기레와 우리 모두를 저주해서, 다시는 강을 떠날 수 없게 만들었죠
"그녀가 어디로 갔지?"
"멀리 가버리면 안 돼!"
정글이 우리를 그 곳에서 벗어날 수 없도록 만들었어요, 영원히 아기레는 배신한 저를 증오하는 마음으로 수 년에 걸쳐서 계속 찾아냈죠, 우린 그렇게 싸웠어요
싸우고 또 싸웠죠
칼에 찔리는 것도 지겨워서, 다시는 저나 다른 사람을 해치지 못하게 만들었어요
나는 그들을 동굴에 가두었죠
"강!" "어디지?"
정글이 그들을 강으로 데려갈 수 없는 곳 "여기서 나가야 해!"
"프란시스코, 넌 이 대가를 치르게 될 것이다!"
그리고 300년 동안 정글은 그들의 몸을 황폐화시켰고, 지금같은 괴물의 모습으로 만들었죠
그들이 어쩌다 풀려났는지는 모르겠지만, 난 오랫동안 안심하며 살았어요
뭘 하면서 지낸 거예요?
음, 최선을 다해 살았죠, 마을을 지었는데 재미있었어요
친구를 사귀고 친구를 잃고 그때 달의 눈물을 찾기로 결심하고 배를 만들었어요
달의 여신인 퀼라(Quila)의 이름을 따서 지었죠
그리고는 여기 강의 구석구석을 찾아다니기 시작했어요
결국 포기하기 전까지요
그리고 강을 벗어날 수 없었기 때문에 관광객들에게 정글 크루즈를 제공하기 시작했어요
그 시간 내내 혼자서... 물론 완전히 혼자는 아니었지만 맞아요, 세월이 흐르면서 저를 필요로 하는 누군가를 계속해서 찾아다녔죠
그리고 라 프록시마, 라 프록시마... 라 프록시마?
프록시마, 네 난 모두 프록시마라고 이름 붙여요
아, 라 프록시마 하지만 걱정마, 넌 내가 제일 좋아하는 여자니까 ♪유쾌하고 유쾌하고 유쾌한 인생은 꿈일 뿐이야♪ 원래 2절은 같이 하기로 했잖아요, 제가 다시 부를게요
제발 부탁인데, 그만 좀 해요
우리 아직 덜 왔어요?
그래요!
하나 찾았어요.
내 예리한 눈으로 뭔가 알아채기 시작.... S....
태워다 드릴까 하는데 이봐요!
난 낯선 사람 걸 얻어타지 않아요
차 한잔 하겠나?
그래서, 당신은 여기 쨩글을 어떻게 즐기나?
네?
뭐라고요?
이 쨩글말이야 네???
쨩글 천천히 말해 보실래요
쨩글 한 문장으로 표현해 주실 수 있나요?
나무, 벌레.....쨩글 정글이요?
맞아, 그게 내가 말한거야
그렇군요
어떻게 즐기고 있나?
오히려 마음에 더 들더라고요
이젠 아무렴 상관없어 목표에 도착했습니다.
아, 거래를 할 시간이군 여기를 통해 봐봐 평화로운 푸카 미추나 부족이 보이나?
내가 여기 이 버튼만 누르면 400명의 무고한 생명을 끝내버릴 수 있지 그들의 유일한 죄는 그들이 아직 살아있다는 거, 네 누나와 화살촉이 여기 있었다는 거야
이제 그녀가 어디로 갔는지 알아야겠어
그들이 살지 죽을지, 선택은 네 몫이야 도와줄게요
됐어요, 제가 할래요
알겠어요, 배 소리를 잘 들어봐요
잘 하고 있어요
재미있네요
응.
이제 우리는 그냥 순항할 수 있습니다.
사람들이 그걸 몇 년 동안이나 찾고 있었는지 알아요?
이 오래된 걸요?
네, 그 오래된 거요
그건 어디서 찾았어요?
훔쳤어요
당신이 훔쳤다고요?
해방시켜 준거죠, 뭐 어때요
그렇군요
나도 이걸 오랫동안 찾아 다녔지만, 주인을 제대로 만난 것 같네요
나무를 찾고나서는 어쩔거예요?
저주를 풀어야죠 그럼 당신은 어떻게 되나요?
글쎄요...
선택을 해야겠죠 전 쉬기로 했어요
저기 릴리, 있죠...
당신이 본 모든 것들은 이 세상에선 새로운 것들이에요
난 수십만 번을 봤지만요
네, 하지만 아무 의미도 없어 보이네요
알겠어, 그들은 어디에 있지?
정확하게는 모르겠는데..
어디라고?
저기요 이해하신 것 같네요
나무는 여기 있고 우리 차지가 될 거야, 그들의 주인들까지 굳이 알게 될 필요는 없지
혹시 여기서 오래 있었어요?
라 루나 로타 여기가 "물에서 돌로" 바뀌어야 해요
저기 올라갈 수 있을까요
올라가지 않아도 돼요
운이 좋게도, 저 아래 레버가 달린 방이 있거든요
잘 당기기만 하면 돼요
그거 멋진데요
멋지죠, 훌륭하죠
유일한 문제는 이 모든 것을 지은 고대인들의 체구가 더 작았다는 거예요
브라질에서 가장 좋은 욕조를 이용해볼 때예요
아니, 싫어요
프랭크, 프랭크, 제발! 좋아요
바지 아가씨, 좀 들어봐요
난 수영 못해요, 프랭크 그건 내가 할 수 있는 일이 아니예요
한 번도 안 해봤잖아요
노력을 해보고 안해보고 문제가 아니라, 난 물이 정말 무섭다고요, 그게 아니라.. ...
당신은 수영 안해도 돼요, 그건 내가 할거예요
프랭크, 제발요
좀 들어봐요, 당신없이는 못한다고요
당신이 필요해요
날 믿어요
안돼 안돼요
프랭크, 프랭크, 프랭크, 제발 좀 난 당신이 할 수 있다고 생각...
그냥 돌아서서 폭포를 좀 봐 줄래요, 스키피 알겠으면 좀... 좋아요 보지 말라고요
당신 바지 안에 바지를 입었어요?
세상에!
맙소사 프랭크!
괜찮아요
괜찮아 여기 갑니다.
나는 아니다. . .
아니 아니!
잠깐 기다려요!
내 발에 뭔가 닿았어, 프랭크!
괜찮아요
괜찮아, 내 발이예요
아..정말 미안해요
괜찮아요
나 정말로 무서워요
괜찮아요, 내가 잘 잡고 있으니까 숨 쉬어요
준비 됐어요?
네 릴리!
릴리, 어서 제발 일어나요, 릴리 어서, 어서 정신 차려봐요
릴리 왜 그랬어요, 프랭크?
당신 살았어요!
어떻게 날 놔둘 수 있어요?
놔둔 게 아니예요, 저 아래 물고기가 많았어요
뭐라고요?
물고기?
프랭크...
피라냐가 많았는데 뒤쫓아 와서...
내가 당신을 구한거라고요, 봐요
좀 나 쳐다보지도 마요
알겠어요
"물을 돌로 바꿔라..."
400년이 지나서야... ...
찾았네요
우리가 찾아냈어요
이제 당신은 꽃의 다윈이 될 수 있겠군요
꽃잎이 저기 있네요
당신은 이제 자유로워질 수 있어요, 당신은... 내 말은, 강이 아름답지 않은 건 아니지만 어디든 갈 수 있고 세상을 다닐 수 있고 런던에도 올 수 있다고요, 난 런던에서 왔으니까 구경시켜줄 수 있어요
심지어 자동차도 있어요, 내가 당신의 선장이 되줄 수 있단 말이예요, 스키피....
당신만 원한다면야 릴리, 그 모든 걸 당신과 함께 하고 싶지만, 난 이미 결심을 했어요
이 일이 끝나면 나에겐 런던도.... 자동차도 없어요
난 마음 먹었어요
안돼요
내 시간이에요, 아주 오래 전에 지나간 내 시간이요
아뇨 안돼요, 난 받아들일 수 없어요, 한 번 더 인생을 살 수 있다고요
다행히도 그건 제가 해야할 선택이예요
그럴리가요, 왜냐하면 당신의 판단력은 별로거든요
하지만 당신은 돌아갈 세상이 있어요, 당신의 세상으로 돌아가야죠
하지만 당신의 세상이 될 수도 있어요 ...
그게 한 사람의 세상이 될 수도 있잖아요
그럴수도 있겠죠
릴리...
릴리 안녕, 우연하게도 내가 대포를 가진 미친 남자에게 누나를 어디서 찾아야 할지 말해줘버렸어
오, 우리가 드디어 만났군
와우, 덩치가 크고 힘이 센 소년이네 다리로 가, 가라고 이게 당신 거 같은데 그럼 이제 화살촉을 주실까?
안돼, 안돼 '달의 눈물'을 찾고 있는 상상력이 풍부한 여성이 이걸 과학계와 공유하려고 하다니 아가씨, 당신은 그들 사이에 앉는 것 조차 허용되지 않을 거야
그 엄청난 힘을 대중의 손에 쥐어주는 건 정말 미친짓이지 '눈물'을 사용하면 전쟁에서 승리할 뿐만 아니라 전 세대를 통치할 수 있어 그들을 데려가라 내 시야안에서 나무로 이동해 이 나무는 죽은 지 오래고, 당신은 달의 눈물에 대해 누구보다 잘 알고 있지 그러니...
꽃을 피게하는 방법을 안다면, 날 위해 해줘야겠어
당신이 원하는 걸 가진 후에 우릴 살려둔다는 보장이 어디있어 난 지금도 당신을 죽일 수 있어 내가 하겠어, 그들을 보내주겠다고 약속하고 꽃잎 한 송이만 나한테 준다면 나는 신화와 고대의 방식을 내가 직접 살아 왔던 것처럼 알고 있으니까 프랭크, 하지마...
여기 있는 누군가가 "달의 눈물"을 가져올 수 있다면 그건 나야
만약 당신이 나무를 피울 수 있다면, 꽃잎을 준다고 내가 약속하지 달리 방법이 없어요
하지만 남동생은 배에 남아있어야 겠어 남동생?
나도 이름이 있거든
와우 멋진데 가서 해봐
화살촉이 여기 들어가 있어야 해 가서 그를 도와줘, 가 싫어 싫어?
나한테도 꽃잎을 주면 하겠어
너한테 꽃잎을 주면...이라 꽃잎은 하나만 두 개는 안돼, 그러니까 선택해 넌 어떻게 생각해 덩치?
그녀를 위해 꽃잎을 포기할텐가?
날 먼저 죽여야 할걸 그래?
좋아 좋아 "실의에 빠진 전사는, 가장 높은 봉우리에 올라 화살을 달에 쏘았다" "그 곳에서 달은 진짜 고통을 깨닫고 울기 시작했고, 눈물이 떨어진 곳에서 신성한 나무가 자랐다..."
화살촉 줘봐요 서둘러!
상인 샘은 마음에 상처(broken heart)를 고쳐야 한다고 했어, 화살촉이 아니라 마음이야 상처나지 않은 마음은 고칠 수가.... ...상처 받은(broken) 당장 꽃잎을 가져갈 거야
"울고 있는 달 아래..." 꽃이 지기 전에 꽃잎을 따야 해. 가!
서둘러!
진짜 매번.. 미안해요 쏴!
잘했어, 살인 고양이 릴리는 어디에 있죠?
저기 위에 또 시작됐네
달이 사라져서 나무가 죽어가요 어서 좋았어!
릴리!
이거 정말 익숙한 상황이지 안 그래?
나한테 꽃잎을 넘겨 싫어 당신이 뭘 하든...
넌 죽게 될 거야, 하지만 나한테 꽃잎을 주지 않으면 네 동생도 죽게 될 거야
동생이 더 심약하던데 꽃잎을 내놔 하나만 있으면 충분해, 그러니까 넘겨 절대 안줘, 프랭크!
이거 놔!
운전대 흔들리지 않게 잡고 있어 넌 내가 길러본 고양이 중에 가장 최고야 떨어져!
내 친구들에게 잘해주지 못한 것 같군 아기레, 꽃잎을 뺏는 것 좀 도와줘!
원하는 건 뭐든지 줄게!
돈, 배...
스페인!
왕족은 믿을 수가 없어서 아기레, 저기 바지 입은 여자야
그녀를 잡아!
아기레!
프란시스코한테 꽃잎이 있어!
저 놈을 막아!
여기가 당신이 내릴 곳이야
네?
나에겐 충분한 세상이 되어줬다고 릴리에게 전해줘
어디 가요?
프록시마 그를 지켜, 니 책임이야 가 잘 지내렴 마지막으로 유람선 여행이나 시켜주자, mi buena niña 이걸 끝낼 수 있는 방법은 딱 하나야, 와서 나를 잡아 봐
릴리 부딪히겠어
아니, 강물을 막으려는 거야
프란시스코!
꽃잎을 내놔!
그놈 주머니에 꽃잎이 있어!
더 이상 못 참겠어!
이제 너희들을 죽여주지!
그래, 나도 이제 충분하다고 생각해 잘 자라 이럴 의도는 없었는데 형제의 칼날이 가장 깊게 베이지 꽃잎을 내놔 그가 나한테, 누나가 자신의 충분한 세상이 되어 줬다고 말해달라고 그랬어 꽃잎 어디에 있어?
미안하다 오랜 친구여 누나가 갖길 원했어 배를 멈춰!
멈추라고!
프랭크 잠깐만 프랭크, 안돼!
안돼!
프란시스코, 무슨 짓을 한 거야?
이건 죽음보다 더 끔찍해!
이건 고문이라고!
오, 당신은 내가 만난 사람 중 가장 날 열받게 만드는 사람이야
릴리...
프랭크 프랭크!
어, 당신 피를 흘리고 있어
아오!
아파 아파?
잘 됐네
그래 당신이 날 쐈다는 게 믿기지 않아 알고 있어 두 번이나 알아, 하지만 당신이 첫발에 뛰어내리지 않아서, 그냥 뛰어내렸어야지
당신들 둘 다 내 세상이야
프랭크가 와요!
프랭크예요!
이런 이런 이런....
닐로, 이제 모든 보트를 다 가졌네요
고맙구만
잘 챙겨줘요
전 오늘 여러분께 '달의 눈물'에 대해 말씀드리려고 합니다.
그 전설은 사실이에요
우리 일행은 이전까지 어떤 탐험대보다도 멀리 아마존 여행을 떠났습니다
우리 여행에서는 삶과 죽음, 과거와 현재 사이의 경계가 없었습니다
믿을 수 없는 것들을 목격했고, 꿈을 좇을 수 있는 마법에 걸린 돌고래들도 봤죠
400년 가까이 정글의 포로로 저주받은 언데드 정복자들 부족의 족장, 숙녀...
아뇨!, 실제로 꽤 잘 해줬어요
제 요점은, 이건 이 사회가 본 적이 없는 그런 여정이었다는 겁니다
이 협회에 진정으로 가치가 있는 모험이었죠
하지만 우리의 위대한 모험에 이 협회가 가치가 있을까요?
보세요, 우리는 '달의 눈물'을 찾으려 한 게 아니예요
어떤 저널에 실리려고 그러긴 했죠, 멍청한 늙은이들을 위해서요 얼마 전에 케임브리지의 정교수가 된 제 누나가 자신을 대신해서 당신의 회원 가입 초대를 정중히 거절해 달라고 부탁했습니다
그렇게 하려고요, 정중하지는 않겠지만 여러분, 이 초대장을 가져가서 협회 홍보용으로 쓰셔도 좋아요
감히! 첫 번째 운전 교육 받을 준비 됐어요?
그런 것 같아요, 바지 아가씨 프랭크, 당신이 여기에 온 이유를 알았으면 좋겠어요
차요
당신의 농담 실력은 정말 끔찍하네요
그들은 완전히 지쳤어요
와우 릴리 마음에 들어요?
좋아요
네 뿌듯해요?
오!
프랭크, 프랭크, 프랭크!
맙소사 알았어요
프랭크, 세상에!
지금 돌려요!
지금 돌려!
지금! 알았어요
내가 알아서 할게요, 바지 아가씨