Number of sentence lines: 624
Number of avg sentence lines: 554.08

"인간과 마법사는 수백 년간 평화롭게 공존했다" "하지만 어둠의 마법사 모드레드가" "사악한 야욕을 드러냈고 평화는 깨졌다" "그가 인간 최후의 보루로 진군하고 있다" "바로 카멜롯이다" 형, 이길 수 없는 싸움이야 모드레드가 항복을 받아줄 거야
왕관 맡아 잘 지켜라 적의 피를 마셔라!
싸우자!
모드레드가 등장하기 전까지 마법사들과 우리 인간은 평화로운 관계를 유지했습니다
그건 놈들이 권력을 맛보고 괴물을 만들기 전이었지
다른 마법사들은 잘못이 없는데 왜 몰살하려 합니까?
왕자님도 한때는 마법사들과 친했고 모드레드와 함께 공부했잖습니까 그 말의 의도가 뭔가?
그건 마법사들과의 평화를 위한 아버지의 명이었다 폐하께 그 위대한 검을 준 자가 마법사 멀린이란 것을 잊지 마십시오 불화살!
멀린과 마법사들 덕분에 우리가 있는 겁니다
지금은 어딨지?
왜 다 숨은 거야?
아시잖습니까, 머시아 백작님 살려고 도망쳤지요
그만! 쏴!
더 이상의 살생도 박해도 안 된다 알았어, 보티건?
모두 나가시오 평화인가요?
당분간은 서로 죽이려는 걸 우리가 막은 건가요?
왕비 외에는 날 죽일 사람 없소 왕자를 데려가려고 왔어요
그럼 싸워서 날 이겨요
보티건이 아픈 것 같으니 잘 돌봐줘요
내일 봅시다 병사들은 준비됐나?
네 결행하실 겁니까?
왕비, 잘 듣고 내가 시키는 대로 해요
무슨 일이죠?
왕자를 데리고 멀리 도망쳐요
곧 뒤따라가겠소 무서워요, 폐하 내겐 그 검이 있잖소, 서둘러요
여길 어떻게 아세요?
어딜 가는지 말해주세요
왜 말이 없으시죠?
여긴 왜 온 거예요?
무슨 일인지 말해줘요
제게 다 말해보세요
괜찮아요
줄을 풀어요
"런디니움" 보티건 폐하 만세!
비켜!
이리 와!
꺼져!
덤벼, 덤비라고!
도망쳐, 아들아!
비켜라, 폐하시다 일들 하라고 해
네 이봐!
그만하고 일들 해 아직도 멋지시군요, 폐하 왜 물이 얕아졌지?
왜 지금 검이 나타난 거야?
난 준비가 안 됐다 탑도 완성 안 됐고 폐하의 힘이 세질수록 반대 세력도 커집니다
균형을 이루려는 것이 자연의 법이지요
진짜 왕이 나타나는 것은 필연입니다
거래했잖아
이곳에 가족의 피를 흘리면 내 욕망이 채워진다고 간단합니다, 폐하 우린 약속을 지켰습니다
꼬마와 검을 놓친 건 폐하였지요
난 충분히 희생했어!
힘은 더 커졌잖습니까?
온 나라를 통치하고 탑은 더 높아졌지요
그것이 바로 폐하가 원하던 것이죠
꼬마를 찾아내서 죽이십시오
그럼 검을 차지할 수 있습니다
우리가 더 돕기를 원하신다면 값을 치르십시오 아침에 바이킹을 만났는데 너한테 전해달래 진심으로 미안하다면서 빨리 나아 그럴 필요 없었어, 아서 무슨 소리 앞으론 내가 너희들을 돌볼 거야
신세 갚아야지
왜 웃어?
어떻게 바이킹한테 돈을 받아냈어?
달라고 부탁했지 문 열어!
왕명이다, 열어!
열어줘 무슨 일이지?
반역자가 여기로 도망쳤다 집을 뒤져보겠다 실수하기 전에 진정해, 꼬맹이 지금 뭐랬어?
손모가지 잘리고 싶냐?
이봐!
이곳에 대해 내가 뭐랬나?
제게 손을 댔습니다
운 좋았네
보통은 돈 내야 만져주거든
개들 데리고 썩 나가!
잭 무슨 일이죠?
폭도들이 활동을 재개했어 상류에서 왕의 배를 덮쳤지 낯선 손님이 있나?
글쎄요, 하도 많이 들락거려서 우린 폭도 편이 아녜요
그건 그렇지
진짜 왕이 나타날 거란 황당무계한 소문이 퍼지고 있어 둘러봐도 되겠나?
놈은 피를 흘릴 거야
화살을 맞았거든
왕의 배를 습격한 자는 어떻게 되죠?
잘 알잖나
천천히 고통스럽게 죽는 거지
그를 숨겨주는 자는요?
똑같은 벌을 받을 거야 그런가요?
여기서 나가줘야겠어 별일 없을 테니 걱정 마 뒤쪽 방으로 와, 당장! 왜 이래요?
우리랑 뭔 상관이라고?
그자가 누군지 아나?
유명한 자라면 알아봤겠죠
미꾸라지 빌 들어봤어요
계속 탈옥해서 붙은 별명이죠
여기서 체포됐으니 자네한테 좋을 거 없어 뭐지?
뭐가요?
자네 이름이 자꾸 오르락거려, 아서 어디서요?
우리 어머니 바느질 모임 난 군인이야, 어디겠어?
루시란 여자 일을 말해봐
그레이비어드란 바이킹과 담벼락을 더럽히는 낙서에 대해서도 책이라도 써요?
다 말해, 세세하게 바이킹 몇 명과 대화를 나눴죠
물러서, 어서! 맨 처음부터 다 말해 아침에 깼어요
그러곤?
옷을 입고 밑에 내려갔는데 루시가 없더군요
루시는 어딨어?
괜찮은 애예요
착하죠
여기서 일해요
그러곤?
친구들과 일을 좀 했죠
청소요
잘 처리했어?
배에서 가져왔어 그러곤?
조지가 말썽을 일으켰다더군요
밖에서 봐 어떤 조지?
조지 왕?
화난 조지?
드래건 조지?
누군지 확실히 말해 우리 조지요
쿵후 하는 중국인 조지요
조지?
아서 문제가 좀 있었죠
바이킹이야
그놈들 밥맛이야 경고 안 했어?
했는데 영어를 못하더라고
너보단 잘하지 잠깐, 잠깐만 조지 전에 만난 사람 없어?
굿모닝, 아서 마이크를 봤죠
안녕, 마이크 어떤 마이크 말이야?
참 머리 아프게 하시네
납작코 마이크요
우리한테 세금도 안 내고 모피를 팔았죠
평소보다 훨씬 많네
갑자기 떠맡았어 많을수록 좋지 많으면 항상 좋지 말이라고!
아주 많네, 마이크 미안해, 아서, 다신 안 그럴게 좋아, 마이크 친구를 적으로 만들지 마 돈은 어딨어?
무슨 돈요?
돈이라뇨?
무슨 돈요?
돈궤에 숨겼나?
질문이 너무 중구난방이시네 얘기하는데 자꾸 끼어드시고 돈궤 따윈 없어요
당신한테 뇌물 바치고 얘들 나눠주면 빈털터리죠
마이크와 모피 아, 그 얘길 계속해라?
뭐야?
수입 나눠야지 내가 직접 받는 거 봤어?
꼬챙이한테 줘
내가 꼬챙이냐?
그러네
대장은 수금 안 하는 거 알잖아
미안, 힘든 날이라 그래 아직 아침이거든
그래서 돈을 냈나?
당연하죠
괜찮은 놈이죠
거스름돈으로 매너 수업 좀 받아 거스름돈?
거스름돈은 없어 또 보자고 안녕, 마이크 대체 뭐예요, 잭?
꼬맹이가 벽에 반정부 낙서를 했어
네 아들 블루 말이야 착한 녀석이에요
너희들 뭐 해?
오해 말아요, 잭 착한 녀석이니까 아들 데려가, 랙 여기서 뭐 해?
그분이 돌아와요
누가?
진짜 왕요
그래, 돌아와서 널 혼내겠지 손 깨끗이 씻어 군인들한테 잡히면 잘려나갈 테니까 그래, 잡히면 잘리다마다 계속 얘기할까요?
조지랑… 바이킹 무슨 일인데?
놈들이 난동을 부렸어 루시가 맞았지
뭐?
루시가 맞았대
우리 루시?
그건 못 봐주죠
절대 못 봐주죠
루시는 내 친구야
그러니까 보상해 깽값을 내라고 경고했죠
돈을 어떻게 받아냈나?
뻔한 걸 물으시네 달라고 부탁했죠
돈 내놓고 떠나 너한테 말한 거 아냐 입 다물고 앉아있어 아니면 허벅지에 활을 꽂겠다고 했죠
무기도 없이 돈을 요구했다고?
네, 그랬더니 주더군요
마이크가 우리 몰래 팔려던 모피를 입어보고 있더군요
많을수록 좋지 그레이비어드가 좀 떠벌렸죠
내겐 전장에서 잔뼈 굵은 무장한 부하가 50명 있다 무기 없었다면서 칼은 어디서 났어?
빌렸어요
랙이 쏜 화살에 허벅지에 구멍 뚫린 친구한테서 물러서!
그게 다예요 갈 테니까 보상금으로 1년 치 수입을 내놔 그레이비어드는 망신당했고 루시는 1년 치 수입을 얻었고 반정부 낙서는 다 사라졌어요
준법 시민인 랙과 아들 블루 덕분이죠
그러곤 모두 행복해졌죠
아니, 아서 자네가 간과한 게 있어 말해준 사람이 없었겠지
그게 뭐죠?
그 바이킹들은 폐하의 손님이야 폐하의 보호를 받고 있으니 나도 어쩔 수 없어 도리가 없지 날 잡아가진 않겠죠?
상황은, 머시아?
검을 뽑은 그 나이대의 사내는 아직 없습니다
새를 다시 새장에 넣어, 카티아 백성들이 동요합니다
폭동과 낙서가 늘어나고 있지요
죄송합니다, 폐하 계신 줄 모르고… 이리 와 의견을 듣고 싶다 매기는 백성을 대표하는 오래된 가문의 규수니까 얘기를 들어보자고 폐하 백성들이 날 사랑하나?
전 폐하를 사랑합니다
제가 백성을 대표한다면 대답이 됐겠지요
먹을 걸 가져와 제가 보기에도 너무 몰아붙이고 있습니다
탑을 완성해 그럼 다 해결된다 고맙다, 매기 일어나 통제해야만 해 일어나, 어서! 여길 빠져나가, 당장! 뭐야, 랙?
잭 말대로 바이킹은 보호받고 있어 우리도 그렇잖아 모르는 소리 군인들이 와 널 본보기로 삼을 거야
여길 빠져나가 문 말고 창문으로 왔어, 가!
문 열어!
뒤쪽에 너희 둘 문을 부숴 준비됐나?
네 좋아 안녕하세요
이 꼭두새벽에 어딜 가나?
배에서 일하는데 일찍 출항해요
그래?
가방엔 뭐야?
검을 뽑을 나이로군 표식을 보자 검사 안 했어?
배를 타서 기회가 없었어요
지금 하면 되겠네
네 배 말고 우리 배에 타라 전부 내려 한 줄로 빨리 내려 표식 찍고, 한잔하고 다시 타 서둘러 시간 없어, 빨리! 빨리 내려 서둘러!
뭐지?
돈을 안 바치면 애들을 잡아가
왜 잡아가는데?
왕을 만나면 직접 물어보시지?
빨리 가 말해봐
폐하 만세 젠장, 잠깐만 이봐 놔둬 잠깐 좀 좀 비켜봐
이봐, 줄 서야지 존 알았어 자리로 가 뭘 하면 돼요?
트리거, 한 놈 왔어
내 무릎에서 재롱떨래?
몰라서 묻냐?
검을 잡아, 등신아 이봐, 양손으로 양손으로 잡으라고 손가락 열 개로 손잡이 움켜쥐고 힘껏 당겨 왼발, 오른발 표식 찍고 다시 배에 타 그 외의 사항은?
놈의 일당이 다 사라졌습니다
지금까진 그게 다지요 불법을 많이도 저질렀군 군인들까지 매수했고 직접 만나보겠다 폐하 조심하십시오
네가 형의 아들이군 시궁창에서 살아남았고 쓰레기 더미에서 사내로 성장했어 잘못 아신 겁니다
전 런디니움의 사창가에서 태어났습니다
선왕인 유서나 그의 핏줄만이 그 검을 뽑을 수 있다 검을 잡았을 때 느꼈지?
힘 말이야
그래서 기절했고 통제하는 법을 모르니까 전 아비도 본 적 없는 창녀의 아들입니다
우린 네 생각보다 공통점이 많아 혈통뿐만 아니라 관심사도 똑같지 권력에 대한 욕망도 전 비천한 몸입니다
권력욕도 없고요 폐하 감쪽같이 사라져서 다신 나타나지 않겠습니다
믿어주고 싶지만 넌 그럴 놈이 아니야 네가 자는 동안 우린 좀 바빴다
네가 어떤 사내인지 어떤 삶을 살았는지 다 안다
그리고 네 돈궤를 봤는데 많이 모았더군
그것만으로도 넌 죽어 마땅해 아비의 왕국을 물려받았다면 넌 어떤 남자가 됐을까?
사창가가 아닌 왕궁에서 컸다면?
널 버티게 한 힘이 뭐지?
전 어떻게 되죠?
잘 알잖아
넌 벌써 전설이 됐어
누가 찾아왔는데 만나셔야겠어요
제가 누군지 아세요?
알다마다, 마법사 꿈에서 널 봤지
멀린이 보냈군
그럼 왜 왔는지도 알겠군요
네가 그의 인도자로군 날 도와줘요
이리 데려와 밖에 수천의 군중이 있다
내가 아니라 널 보려고 모였지
난 저들에게 힘과 강인함과 품위를 보여줄 것이다
넌 저들에게 거짓과 나약함 치욕을 보여줄 것이야 보티건 폐하 만세!
보티건 폐하!
저들은 널 보러 왔지만 이곳을 떠날 땐 나에 대한 기억만이 남을 테지 날 증오한다면 그렇게 놔둘 터 날 두려워할 것이다
누군가의 두려움의 대상이 된다는 것 그건 인간이 느낄 수 있는 가장 짜릿한 감정이지 혈관을 따라 흐르는 형용 못 할 힘이 날 삼켜버려 보티건 폐하!
창녀를 지키려는 너의 행동은 고귀했지만 내 손님인 바이킹에겐 큰 모욕이었다 보티건 폐하!
보라, 너희의 진짜 왕을!
바위에서 검을 뽑은 이 사내를 보라 이것이 너희가 원했던 예언의 실체다 말하라, 왕 할 말이 있는가?
네 머리가 땅에 떨어질 때 전설을 죽인 나의 권능은… 너의 백성이다
더 강력해질 것이야
그건 고맙게 생각한다 안 돼!
네가 왕이라면… 안 돼!
분명히 말해라 시키는 대로 안 하면 다른 창녀들도 똑같이 된다 알았나?
입을 다물겠다면 검으로 말하라 잡아라
저들에게 엑스칼리버의 힘을 보여줘
어서 잡아라 검을 들어!
못 할 줄 알았지
이 자가 온 나라에 혼란을 야기하는 걸 용납하지 않겠다
넌 왕이 아냐!
머릴 잘라!
왕이 아냐!
폐하를 보호해!
폐하를 보호해라!
가세요
가자, 빨리! 검을 가져갔다, 잡아!
검을 뺏어!
비켜!
빨리, 가!
서둘러 뛰어!
어디로 가는지 좀 알려주지?
싫어
왜 빤히 쳐다봐?
나한테 빠졌나?
내가 너한테 빠졌듯이?
서로 조심하자고 재밌는 장난이네
나도 좀 가르쳐줘
다시 말에 태워요
안녕 너처럼 위험한 삶을 살고 짐승을 잘 다루는 그런 사람을 뭐라고 부르더라?
'마법사' 추방당한 너 같은 족속을 직접 만나보긴 처음이네 키가 클 줄 알았는데 수염도 있고 말이야
이걸 써도 다 보이는 거 알지?
사방에 나무잖아
잘 걸어놔 구겨지지 않게 미꾸라지 빌을 넘긴 게 자네로군 당신처럼 이런 곳에 숨었어야지 왕의 군대가 오랫동안 그를 추적했어 알고 있었지?
말했잖아
숨을 곳을 잘 골랐어야지 그러게 말이야
어떻게 됐는지 궁금했는데 별일 없을 거랬지?
군인들 사이에서 아주 유명하더군 군인들한테 돈 좀 찔러주고 편히 살아왔지
난 잔소리 들을 나이는 한참 지났고 당신이 우리 꼰대도 아니잖아
뭘 원하는지나 말해 넌 뭘 원하지?
당장 여길 나가서 망가진 내 삶을 바로잡고 싶은데 그렇게 해주진 않겠지?
왜 그렇게 생각해?
날 구하느라 둘을 잃었고 다섯을 다 잃었어도 감수했을 테니까 너희 누구야?
곧 알게 돼요
손 내밀어요
웃기지 마 날 안 보내줄 거지?
어디로 가려고?
집은 쑥대밭이 됐고 돌아갈 삶도 없잖아
싫든 좋든 이젠 여기 있어야 해 우리도 널 좋아하진 않아 안 그래, 빌?
우리가 관심 있는 건 네가 이 검으로 뭘 할 수 있느냐지
잠깐 비켜주겠어요?
반지 다시 껴 끼고 때려도 하나도 안 아플걸 그 검이 그렇게 좋으면 그냥 가져 포도 껍질 벗길 때 쓰라고 반지 안 뺐으면 훨씬 더 아팠을 거야
대충 알겠네
그 검으로 마법을 부려봐라?
분명히 말하는데 날 끌어들일 생각 마 당신들은 여럿이고 난 혼자야
오랫동안 싸워보지도 않았고 말로 해 대화는 얼마든지 할게 하지만 절대 싸우진 않겠어
겨우 그거야?
도망쳐, 아들아!
여기서 기다리렴 도망쳐, 아들아!
검을 거부하고 있잖아
검은 당신을 거부하지 않아 아직도 몰라?
너희가 날 뭐라고 여기든 내게 뭘 원하든 난 아냐
아직은 아니지 영원히! 검을 잡으면 뭐가 보여?
전에도 본 적이 있지?
검을 만지기 훨씬 이전부터 밤마다 잠을 설치지 않아?
그 악몽을 끝낼 수 있다면?
방법을 알잖아요
그가 엑스칼리버를 통제하려면 다크랜드에 가야 해요
절대 안 돼
저기가 다크랜드야
저게?
입구지 검을 탑으로 가져가야 해요
그곳 제단의 돌에 검을 대
내가 보고플걸?
다른 방법은?
없어요
혼자 가야 하고요
혼자선 못 살아남아 무서워?
문제없어 무서워해야 할 거야
저것 때문에 그 법석이었어?
걱정 마, 겪어보면 알 테니까 살아남는 것만으론 의미 없어요
예전의 모습을 없애야만 하죠
큰사람으로 만들고 싶어요?
그렇게 될 기회를 줘요
그건 불장난일 뿐이야 왕이 되기도 전에 죽게 할 순 없어 여기서 기다리렴 안 돼!
도망쳐, 아들아!
무슨 일이 있었는지 다 봤어?
충분히 봤지 마법의 탑 카멜롯에 있는 것과 똑같아 탑이 높아질수록 보티건은 더 강해지고 완성되면 모드레드처럼 힘을 갖게 돼
그래서 검이 나타난 거야
독을 다스릴 해독제인 거지
네 동족은 어떻게 됐지?
당신 삼촌이 다 몰살했어 전쟁을 시작한 건 보티건이었다
네 아버지의 왕좌를 뺏으려고 모드레드와 거래했지
네 아버지를 없애고 권력을 나눠 갖기로 한 거야
모드레드는 마법사 왕을 죽인 후 그의 지팡이를 성스러운 탑으로 가져가 어둠의 힘을 불러냈다
하지만 그들은 검을 생각지 못했지
멀린은 그의 지팡이를 훔쳐서 위대한 검인 엑스칼리버를 만들었고 고대의 탑을 파괴했다 이후 검은 호수의 요정에게 전해졌고 왕의 직계 혈통만이 다룰 수 있게 됐지
이제 그 검은 네 것이야 폭도들이 그자 일당을 찾은 것 같습니다
백작 휘하의 1만여 병사들의 임무는 왕국의 질서 유지가 아닌가?
현상금을 내걸었고… 백작 모든 길을 검문하고 모든 마을을 수색 중이니 시간 문제입니다
머시아 폭도들은 위협이 안 됩니다
머시아!
일 똑바로 해 놈을 찾아 생각보다 작네요
너 가져 칼날 조심하고 집은 어떻게 됐어?
정말 알고 싶어?
말해 사라졌어 다 불타버렸지
계속 말해 넌 거물이 됐어 머시아까지 너와 검을 찾고 있으니까 잭이 우릴 배신하고 놈에게 협조해 동네 사람들 절반을 죽였어 악랄한 존은 다리도 직접 불태웠어 난리가 났었지
계속할까?
다른 친구들은?
여자들 대부분은 데려왔지만 나머진 네 유명세를 듣곤 곧바로 내뺐어 블루, 술 가져와 저도 이젠 대원인걸요 블루!
난 멀쩡해!
놈을 죽여버리겠어
오랫동안 그를 노린 자들이 들으면 좋아하겠네
그 검을 뽑을 사람을 기다려왔으니까 그들을 위해서가 아냐 꼬챙이 퍼시벌과 인사해 루비오, 덩치 랙이고 베디비어 경은 이 동굴 주민들의 대장이고 블루는 랙의 아들이야 악명 높은 미꾸라지 빌은 모두 잘 알 테지 말해봐 보티건을 잡을 수 있겠어?
영국을 대표하는 명문가의 남작이 12명인데 1만 2천 명의 전사를 소집할 수 있지 일부라도 우리 편이 돼야 승산이 있어 그중 6명과… 잠깐만 괜찮다면 어떻게 될지 내가 예상해볼게 이렇게 말하겠지 시민들을 규합해서 봉기를 일으키고 왕을 치려면 현실적인 전략이 필요하네
전략은 리더십이 필요하고 그러곤 자기들이 얼마나 똑똑한지 늘어놓겠지 전술과 외교력 기사도까지 있어야 해 내가 무능하다는 점도 사창가에서 자랐잖나
정식 교육도 전혀 못 받았고 그러곤 비웃겠지 사람들이 우릴 뭐라고 부르겠나?
'사창가의 기사들'?
아니면 '밤의 여인네들' 말 끝났어?
내가 자극할 거야
그 재치 넘치는 유머 감각이 필요할 거야
이렇게 말할 거야
겁쟁이들 같으니라고 듣고 있다가, 베디비어 화를 내면서 날 질책해요
대충 이런 식으로 '저들이 싸운다면' '어쩌려고 그래?'
'난 안 싸워요'
'그럼 어떻게 되나?'
'그래서 당신이' '여기 왔잖아요'
런디니움으로 보티건을 유인하고 싶죠?
그를 끌어내는데 1만 2천 명의 병사는 필요 없어요
우리 몇이면 충분하죠
좋아, 그다음엔?
이해 안 되면 다 때려치우고 떠나요
벌써 대장질이군 가요, 저녁밥 해야죠
보티건이 제일 집착하는 게 뭐지?
널 죽이는 거 그거 빼고 검을 차지하는 거 누가 정답 좀 대봐 탑 완성 그걸 막으려면?
돌을 운반하는 배를 침몰시켜야지 배 측면을 부수면 되잖아요?
배운 놈들은 이래서 안 돼 이론만 빠삭해 잘 건조된 나무로 만든 배라서 잘 안 부서져 갑판을 통해서 바닥으로 가야 돼
아니, 격벽을 통해 선미로 가야지
뭐 해?
헛수고야 안 부서진다니까 봤지?
꼬챙이, 랙 이래서 사람은 배워야 해 죄송합니다, 폐하 돌을 운반하는 배가 침몰했습니다
또? 아이디어를 내봐
노예 공급도 차단해야지 좋아, 방법은?
우리가 이동 경로를 알아 이제 좀 뜨거워지네
아이디어를 내봐
그가 아끼는 궁을 불태워 어떻게? 궁에 술을 대는 사람을 알아 매달 초에 배달하지 와인이야, 브랜디야?
브랜디요
문 열어 브랜디가 아깝네
그래도 왕궁이 잘 타잖아?
총 1만 명에 전부 12살 이하요
가족도 잊고 당신한테만 충성할 거요
해상로 이용을 허가해주면 매년 5천 명을 더 공급하겠소
북쪽도 우리 것이겠지?
약속하겠소 무슨 문제 있나?
소문이 돕니다, 폐하 바다 건너에도 검의 전설에 대한 소문이 퍼졌죠
왕의 검요
폐하가 아닌 다른 왕 말입니다
우리 왕께서 실망하시지 않게 이걸 묻고 싶군요
폐하가 꼬마들을 줘도 되는 겁니까?
누굴 믿겠소?
시중의 소문?
아니면 이 섬의 통치자인 폐하?
10만 대군이 폐하를 보위하고 있소 무례했다면 용서하십시오, 폐하 부르셨어요, 아버지?
모든 남작의 지원이 필요해 의심스러운 6명을 런디니움에서 만나겠다
어떻게 해서든 놈을 찾아라 통제가 안 돼 검을 들어 네가 들어 양손으로 봐야 할 것들을 다 봤어?
어디서?
다크랜드 아니면 눈을 돌렸어?
왜 그 검을 못 다루는지 알고 싶잖아
네가 말해주지?
당신도 이유를 알잖아 때가 되면 맞서겠지
오해 마, 난 눈을 돌렸어 모두가 그러지 그게 평민과 왕의 차이야
매기 여긴 오지 말라고 했잖아
들어보세요
보티건이 런디니움에서 남작들을 만나는데 배를 타고 가요 언제? 사흘 후에요
네 계획이 통했군 조심하세요
그의 힘이 날로 강해져요
암살하기엔 이 건물이 적격이야 도주할 출구는 세 곳 부두와 마을 대부분이 내려다보이고 짧은 거리라서 쉬운데 뭐가 문제야?
말해줘
그 건물의 주인을 잘 아는데 안 들여보내 줄 거야
왕을 암살하려고요
내 건물에서?
네 발각되면 자기 목도 날아갈 테니까 난 사형되고?
아마도요
따져보면 출구는 하나야 비상 화살이 발사되면 출구 두 곳은 2분 안에 닫히는데 걸어서 6분 거리지 말처럼 달리면 모를까, 불가능해 그러니 출구는 단 하나뿐이고 거기서 20m 떨어진 술집엔 길거리의 쥐 떼보다 더 많은 군인이 죽쳐 이 뒤쪽 건물은 어때?
160m 떨어져 있어요
얼마나 멀리 쏠 수 있지, 랙?
정확하게 70m요
빌?
60요 둘 다 안 되겠네요
아니, 160m란 뜻이야 말도 안 돼요
이 정도면 160m겠지?
신호한댔는데 안 보여 그럼 저쪽에서도 우리가 안 보여 우연인 줄 알 거야
죽을 뻔했잖아!
계집애들처럼 소리 지르네
빌?
늑대 무리의 대장 미꾸라지 괜찮겠어?
미꾸라지!
내가 모르는 게 있어요?
둘 사이에 과거가 있어 그게 뭐든 사심은 버려, 미꾸라지 도착했어
매기, 네가 얼마나 중요한 존재인지 알았다 폐하… 마저 들어 앉아 최근에서야 네가 유용한 도구란 걸 깨달았지 하찮게만 여겼는데 생각보다 중요한 존재더군
그동안 적과 내통한 너를 이용하지 않는다면 내가 바보인 거지 폐하 만세!
왕이 내린다 뭔가 이상해 너무 쉬워 기다려, 쏘지 마
왜? 뭔가 잘못됐어요
지금처럼 좋은 기회는 없어 빨리 쏴 빌, 해치워 함정이에요
놈이 어떻게 알고?
그야 모르죠
매기가 우리 편인 걸 알았을지도요 날 믿어요, 저건 왕이 아녜요
두리번대지 말고 나를 봐 제가 표적이군요?
하필이면 광대를 골랐네
당신은 영악한 사람이지만 당신한테 충성했던 군인들 손에 비참하게 죽을 거야
그래, 보티건이 아냐
하지만 머시아는 진짜지 미꾸라지!
무슨 짓이야?
함정이잖아!
어디서 쐈는지 모를 거예요
어차피 빗나갔어 빗나가지 않았어요
활!
무슨 짓이야?
이건 오락이 아냐!
클래런던이란 놈인데 죽어도 싸요
오늘 살아남아도 운명을 피하진 못해 가야 해, 당장! 어서, 가!
출구 닫아!
비켜!
잠깐, 멈춰 어딜 가? 서!
이봐!
칼이다!
멈춰!
빌어먹을 가자 내가 막을게 안 돼, 같이 가 안가에서 봐 안 돼! 가!
저기 있다 비켜 앞에 비켜!
이쪽으로 서둘러!
비켜!
비켜!
비켜!
비키라고!
왼쪽으로 가 여기 있다!
잠깐, 이쪽으로 들어가, 여기!
여긴 못 있어 랙은 어딨어?
혼자 갔어 좋아 루비오는?
다쳤지만 괜찮을 거예요
옛 목욕탕으로 가야 해 내가 죽으면 저분을 따르고 저분이 죽으면 날 따라 일어나 너무 많아, 이쪽으로 빨리 서둘러 괜찮겠어?
끄떡없어요
여기다!
루비오!
돌아와!
루비오!
빨리 당신들이 도와줘요
문 잠가, 조지 다 뒷문으로 내보내 도망치진 않겠어 다들 싸울 거야
수가 너무 많아 그래도 맞서 싸우겠어 개죽음만 당한다고!
평생을 훈련한 녀석들이야 됐어
이제 놔 빨리 가!
싸워라!
둘은 여길 통해서 강으로 가 네가 먼저 가 빌, 입씨름할 시간 없어 몇 명만 살아남을 거야
일부라도 살아야지!
너부터 가 마이크!
하수구로 내려가 마이크, 내려가 난 쥐 싫어해 델 어두운 거 무서워 그래?
조지, 명령해 미안해 칼 들어!
멍청한 자식들 죽으려고 환장이군, 젠장!
공격 준비!
이제 하수구로 내려갈게 먼저 가 블루, 어디 갔었어?
우리 아빠는요?
따로 갔는데 곧 올 거야
찾아야 해요
잠깐만 금방 오실 테니 걱정 마 꼬챙이 블루 야, 블루!
서둘러라, 샅샅이 뒤져!
문을 부숴!
빠져나가기 쉽지 않겠어
여긴 위험해, 빨리 벗어나야 해 배가 준비됐어 랙이랑 블루는 어쩌지?
어두워질 때까지 기다리자 여기서 뭐 해요, 아빠?
숨이 차서 왜 그래요?
아무것도 아니야, 난 괜찮아 안가로 가야 해 갈 수 있겠어요?
사랑한다, 아들 자, 가자 도망쳐!
보티건을 죽여라!
검을 쓰는 법을 알았군 통제하지도 못했는걸 내가 해줄게
검이 나를 통제하더군 어떻게 됐는지 기억도 안 나 난 기억나 고마워 사람들이 들고일어났어 그런 거 같네
당신 능력을 봤으니까 이제 당신은 신화가 아닌 현실이야
내 의도가 아녔어 다들 당신을 위해 싸우고 있어 그런 십자가는 지기 싫어 블루, 너냐?
네!
아버지 찾았어?
같이 왔어
여길 떠나야 해 보트로 가자, 랙 적당히 안개가 꼈어 가자 숨 좀 돌리고 다른 사람들 태우고 날 데리러 와 같이 있을래요
아니, 가서 도와줘 아빠는 걱정 마 잠깐이면 돼 가자, 블루 자, 들어 어서 가자 어서, 블루 안녕하신가 불쑥 쳐들어와 미안하군 개를 쫓아 여기로 왔지 가자 체포할까요?
아니, 미행해 내 부하를 죽인 자의 피를 잘 따라가더군 어떤 자가 날 암살하려다가 도주했어 왕을 죽이려 하다니 그자가 어딨는지 아나?
싫어요
타, 내가 아빠 데려올게 아빠 두고는 못 가요!
이 상황을 잘 생각해봐
영국의 왕이 근본도 없는 평민을 친히 찾아왔어 오늘이 내 제삿날이겠군
당신은 멋들어지고 난 보잘것없지
근데 부럽질 않네
뭐냐, 꼬맹이?
저 꼬마는 누구지?
청소부예요
이 사람과 어떤 관계지?
처음 봤는걸요
보통 아무도 없을 때 설거지하러 오거든요
사실이냐?
네, 군인한테 거짓말하면 안 되죠
착하구나
이 사람을 모른다?
네 그럼 귀를 잘라도 상관없겠지?
제 귀도 아닌걸요, 뭐 안 돼요!
나도 늘 아들을 원했어
개자식!
우리 아빠 놔줘!
다시 묻겠다
네 친구는 어딨지?
그를 놔줘 놔주라고 애 데리고… 안 돼!
안 돼!
폭도들을 진압해!
궁수들!
네가 이 검을 받아들이지 않으면 네 삼촌이 어떻게 할지를 보여주마 오직 너만이 막을 수 있다 탑에서 이 검으로 그를 해치워라 마법사를 믿어라 검을 잡아 내게 할 말이 있다지?
어떻게 된 건지 궁금하죠?
강요하긴 싫지만… 조지?
반란이 퍼지고 있어 런디니움뿐 아니라 나라 전체에서 모두 널 위해 싸우고 있어 지금이 바로 기회야
영원하진 않겠지만 베디비어 경이 말해듯이 강요는 않겠어 난 준비됐어 성을 칠 거야
정문으로 들어가는 거지
조지, 런디니움에 가서 사람들을 모아 마법사는 어딨죠?
동굴에 있어 알았어요
성을 칠 거라니 무슨 뜻이야?
강요 안 한다면서요?
뭣들 해?
빨리 가자고 블루 블루 블루!
안녕하신가
한참 기다렸어 마누라한테 볶이게 생겼네
내가 저녁밥 할 차례였거든
폐하께서 이 메시지를 전하라더군
뭐였더라… '날이 저물기 전까지 성으로 와라' '여자와 꼬마가 살아있는 모습을' '보고 싶다면' 잡담 좀 떨고 싶지만 좀 전에 말했다시피 마누라가 기다려서 만약 날 건드렸다간 10배로 당하게 될 거야
어른답게 굴어
자, 비켜
그럼 이만 아서는 어딨지?
여기서 하루 거리에 여자가 안전하면 올 거다 검이 없으니 위협도 안 되잖아 내일이야
놈이 안 나타나면 어떻게 될지 알겠지 꼬마부터 없애주지 여잘 데리고 가라 당신 안에 숨겨진 힘을 이 독이 끌어낼 거야
보기 싫은 것도 보일 거고 하지만 당신을 지켜줄 거야
내 손을 잡아 난 뱀 싫어해 다 싫어하지 집중해 정신을 집중해 효과가 몇 시간 갈 거야
거기 서 빨리 끝내자고 무릎을 꿇려라 꿇려!
어서 가!
값을 치르십시오 아버지, 무슨 일이죠?
나가라 왜 얼굴이 피투성이에요?
무슨 일이죠?
아버지, 무서워요
사랑한다, 우리 딸 공격!
네가 이겼다, 조카 네가 이겼다
이제 나와 놀아다오 그 검은 이제 내 것이다
도망쳐, 아들아!
형 그 검은 이제 내 거야
네가 상상하는 것 이상의 대가를 치르게 될 거다 이젠 도망칠 필요 없다 눈을 돌릴 필요도 없어 검은 네 것이다, 아들아 잡아라
날 버티게 한 힘이 뭐냐고?
바로 당신이었어
당신이 날 그 사창가에 보냈고 길거리에서 자라게 했지
당신 때문에 여기까지 올 수 있었어
당신이 날 만든 거야
그건 고맙게 생각해 당신은 악마야
불화살!
점화!
조준! 쏴!
이 나라의 상황을 잘 압니다 전임 왕이 우리에게 했던 약속을 지켜주시리라 믿겠습니다
약속대로 젊은이 1만 명을 데려가겠습니다
어림없는 소리 뭐라고요?
어림없는 소리라고 뭐에 쓰는 물건인지 궁금했었어 맘에 드네
뭐야?
그래, 뭔데?
회전판?
거대한 치즈 바퀴?
이걸로 뭘 해?
내가 알아 춤추는 무대야 완성한다고 치자 가운데로 어떻게 가?
어떻게 문을 통과했어?
들고 들어왔어?
아니면 굴려서?
경고하지만 3천 척의 전함이 이 섬을 포위하고 있으니 우리 왕을 실망하게 만들지 마십시오 미안하군 조지, 꼬챙이, 퍼시벌 무릎 꿇어 베디비어 경, 부탁해요
다음 주까지 기한을 연장해주겠소
아니 미안하다고 했잖아
착각하지 마
난 당신이 상대했던 왕하곤 달라 이곳은 영국이고 이 땅의 모든 것은 왕의 보호를 받는다 일어나시오, 조지 경 선택해라 영국에 무릎 꿇지 않겠다면… 일어나시오, 트리스탄 경 내가 이 왕좌에서 내려가 널 직접 상대해주겠다 일어나시오, 퍼시벌 경 결과가 어떨지 잘 생각해 윌리엄 경 해주겠어요?
영광입니다
이제 해결됐군 식사나 하지 친구가 될 수 있는데 왜 적으로 만들겠어?
일어나십시오, 왕이시여 킹 아서 이건 원탁이에요
다들 앉아요
폐하 만세!