Number of sentence lines: 617
Number of avg sentence lines: 593.84

리취, 일어날 시간이야 북부 캘리포니아 여름 1957년 열심히 일할수록 돈도 많이 버는거야
왜 그렇게 느려?
라밤바 "날 건드리지마."
이제 맞는 건 신물 났어
그리곤 한방 날렸지 바닥에 쓰러졌는데 죽은 줄 알았어
그래서 싫으면 꺼지라고 말했더니, 줄 행랑을 쳤어 리취...밥? 밥!
내 아들...
잘 나가는 아저씨 마침내 나오셨군
여길 찾느라고 고생 했어요
로지 내 형, 밥이야
왜 이렇게 일 년 후에 오는거야?
싸우스 싸이드 학교 밥, 내 기타를 조심해!
미안!
그 쓰레기가 네게 그렇게 중요한 지 몰랐어 무슨 소리야!
난 이 기타와 같이 잔다구 구멍도 없는데?
저지 조 죠 루이스 괜찮아?
움직일 수 있어?
괜찮은 거야?
움직일 수 있어?
짜식, 꽤 자랐는데 열 여섯 치고는 큰 셈이야 어떻게 지냈어?
보고 싶었어?
그랬겠지
그래, 들어가 있는게 어땠어?
야, 감옥이야 다 감옥이지
왜 집으로 곧장 안 왔어?
스티브가 죽은 후에 집이 어디 있었냐?
꿈 같은 소리를 하고 있어 내 꿈은 록큰롤 뿐이야
코니, 이어마!
저녁 먹게 손 씻어.
어서! 이 돼지 새끼들 네 엄마한테 다 이를 거야
로시, 다 일러 버려 엄마, 여기서 뭐 해요?
우린 여기 일하러 왔어
내가 빠져 나가게 해 줄게
요 돈을 좀 만지기 전엔 안가 깨끗하게 번 돈으로 말이야 일해서 벌은 돈 이에요
한 번 만이라도 믿어 줘요!
엄마, 무슨 일로 그래요?
우린 이 거지 같은 곳을 내일 떠날 거야
알았다...
알았어 이러지 마요...
제발 좀... 날 사랑한다고 말해줘요
왜 이번이 처음이라고 말하지 않았어?
안 물어봤잖아요
리취, 넌 안 갈래?
난 좀 더 기다려 볼래요
넌 정말 죽여주는 여자야
그거 알아?
어이, 리취...
왜 그러고 있어?
한 가지 물어봐야겠어
어이, 잠깐만 기다려
내가 뭐 잘못 끼어 들었나..?
잊어 버리자구 난, 좀 변한 줄 알았어 보고 싶을 거에요, 조심해요?
엄마, 어서 타요!
언제 한번 와 밥이 L.A 근처에 살 집을 마련했어 로사, 일에 늦겠다 아빠가 안 좋아하실 거에요
사랑해요
그래, 잘 있어.
코니 안녕 리취...?
안녕, 로시 로사!
남부 캘리포니아 3개월 후 얘야, 애기가 의자에서 떨어지지 않게 잘 보고 있어 리취...?
아침 차려 놨다.
나 일 간다 학교 빼 먹지마!
로시?
애기가 여자 애들과 같이 있어.
밤에 보자구 굿모닝, 로시 굿모닝, 아가씨들 마리오...
마리오...
밥이 어제 밤에 들어 왔어?
그 애는 집에 붙어 있지를 않지?
넌 붙어 있지
그래...
난 나니까 조용.
수업 시작하겠어요
자, 역사 책을 펴세요
저 금발머리 애가 누구지?
몰라, 사랑에 빠진 것 같아 꿈도 꾸지마 너하곤 수준이 달라, 고음...
오늘 밤, 오디션에나 정신을 집중하라구.
하이 하이.
다들 날 고음이라 불러.
넌? 도나 좀 같이 걸어도 괜찮겠어?
아니.
아니, 괜찮다고 도나, 아주 예쁜 이름이네
난,그냥 리취라고 불러 줘
여기가 내 강의실이야
네 강의실은 어딘데?
체육관.
체육 시험이 있어 너, 늦었네...
그래 그럼...안녕...도나 안녕, 고음 파티 타임 어이, 에드...
1킬로 안 살래?
해냈구나, 카나리토!
밑에 땀이 찼다구 해냈어!
어이, 잘 왔어...
이리와 리취, 루디를 소개하지 우리 실루엣 그룹의 리더야
그래, 발렌수엘라...
네가 아주 대단하다던데 그런데...그건 뭐야?
내 앰프 마치 누가 버린 것 같구만
그래, 하지만 이젠 내꺼야...
그러니까 걱정 말라구 거짓말 아냐.
그 자식이 마리화나를 피고 있었다구!
로시, 피워봐, 죽인다구!
사랑살이에 활력을 불어 넣어 준다구 난 오늘 밤, 한 번 해야겠어
왜 그래, 아가씨 로시, 이리와!
농담이였어!
로시, 문 열어.
미안해 저리 가 그럼, 이제 가자구 어딜 가?
집에, 다른 사람도 자야지
잠깐, 아직 안 가도 돼
로시, 우리 갈게!
안녕 좀 더 있어.
곧 나올거야
야, 로시!
나와!
자네 여자와 싸우지 마
왜 이런지 잘 알아.
진정해 가자.
밥, 잘 있어 로시, 이러지 마.
문 열어 문 열라고 그랬잖아, 젠장!
그만 해, 자려는 중이야
이 문 당장 열어!
귀찮게 하지 말고, 어디 가버려
술을 마시건 난 상관 안 해
그래,네가 날 이렇게 만들었어!
첫 공연은 다음 주 금요일 그때까지 준비 잘 하라구 로시, 괜찮아?
그래, 리취.
왜 그래?
이리 와.
아무것도 아냐 미안, 내가 실수 했어 싫어, 이젠 아무 소용 없어 그 정도면 충분하지 않아?
내게 원하는 게 이거야?
엄마?
엄마?
무슨 일이야?
해냈어요
실루엣 멤버에요
정말, 내 아들이야?
리취야, 아주 잘 됐다
아주 잘 됐어...
근데 실루엣이 누구야?
이건 내가 기대했던 게 아냐
당신도 내가 기대했던 사람이 아냐
여기선 사는 것 같지 않아 당신은 항상 나가 있어 혼자서 즐기는 줄 알아?
이봐, 로시!
넌 내 마누라가 아냐.
알아?
제발 그만 좀 징징거려!
대체 왜 난리 법석을 떨어?
나 임신했어
아무 할 말도 없어?
무슨 말이 듣고 싶어?
처음도 아니고...끝도 아니고 이 개자식!
맙소사, 대체 무슨 일이야?
나쁜 년...
개 같은 년이야!
임신한 게 내 잘못이냐?
리 취,그러지 마!
네가 나설 일이 아냐.
난 네 창녀가 아냐!
항상 기타를 들고 다녀?
이게 내 미래거든.
아주 자신감이 넘치네
그래, 넌 안 그래?
아니, 난 이 동네 새로 온 애야 불쌍한 부잣집 따님...
난 부자가 아냐 그렇겠지
내 아빠야
나도 언젠가 엄마에게 이런 집을 드리고 싶어
하이, 아빠 이젠 가야겠어 도나...
차고 파티에서 연주할 거야 올래?
내 첫 데뷔야
정말 왁자지껄 할 거야
제발, 와 주겠어?
좋아, 그럼 거기서 만나야 돼 좋아 주소를 미리 적어 놨어 만일을 대비해서...
좋아, 안녕 안녕!
하이, 아빠 하이, 저 친구는 누구냐?
그냥 친구에요
어디서 왔지?
이탈리안이야?
어서 와, 가자구 빨리 와 어서 와, 가자구 빨리 와 엄마, 리취를 봐요 보고 있어 리취는 언제 노래 할거야?
곧 할거야.
그만 물어봐 와 주셔서 감사합니다
추억되는 밤이었기를 바랍니다
다음에 다시 뵙기를 바라며 나, 루디, 카스트로와 그 멤버들은... 지금까지 실루엣이었습니다
좋은밤 되시기 바랍니다
잘 가라, 리취 왜 너를 노래를 못 부르게 한 거야?
누구를 기대한 거야?
엘비스?
됐어요, 사실을 알게 하겠어요
저 자식들이 지금 누구와 같이 하는 지 전혀 모르는 거야
내 할아버지는 순수 야키 인디언 핏줄이였어
왜 그래?
악몽을 꿨어?
미안해 깨울려고 한 게 아니었어
난 그냥 비빌 곳이 필요해 아냐, 이리 와.
어서 와서 좀 쉬어 엉덩이는 벽쪽으로 로시로 착각할 줄도 모르니까 미안...
이 스티브 사진은 어디서 찾아냈어?
장례식 후, 엄마가 준거야
나도 갔었으면 좋았을 텐데 아무튼, 네 아버지였지
내 아버진 아니였어 불 끄는 거 잊지마 알았지?
잘 자 어이, 리취?
왜! 아직도 여자랑 못 자 봤어?
그저... 정말이야, 네 문제가 뭔지 안다구.
정액의 압력이야 과학적 근거가 있어 그걸 못하면, 악몽에 시달리고...
그만하고 자, 알았지?
네 나이에는 윗사람이 하나 있어야 돼
정말이야, 난 알지 난 가려고 했어.
정말이야 사과할 필요는 없어 누가 사과를 하는데?
아빠가 못 나가게 했어
솔직히, 정말 가고 싶었어 카우보이 팔라스 그럴 수 없어.
리취는 어려 술을 먹는 게 아니라 노래하는 거야
그래 카우보이들한테 록큰롤을?
이봐 내 남편이 여기서 술 먹다 죽었어
당신은 이 얘들한테 갚아야 할 게 있어 내 드러머를 데려 올 걸 그랬어 대신 내가 좀 쳐 줄게 안에 드럼이 있어 무슨 노래를 할 건데?
보니 마로니?
이 말똥구리들에게?
하워드, 애들이 왔어 좋아, 쥬크 박스를 끄라구 테스팅, 하나, 둘, 셋...
다들 재미 있게 보내고 있죠?
우리 동네 청년이 여기서 데뷔를 합니다!
좀 들어 봅시다...
리취 리카도 발렌수엘라!
안녕하세요
텍사스 노랠 하겠습니다
날 그냥 따라 해 우린 록큰 앤 롤이야
내가 말 안 했나?
밴드도 필요 없어 그냥 드러머 하나면 충분해 나를 예를 들자면 난 돈 버는 얘기를 하는거야!
난 내 음악 얘길 하는거야
난 그것밖에 관심 없어 넌 자신을 알리는 게 필요해 표를 팔 수있는 큰 데서 크게 생각하라구 내 매니저가 될래요?
할 수 있어.
아메리칸 리죤 홀을 빌릴 수 있어 스티브는 베테랑이었어
넌 내가 못할 줄 알아?
넌 내 조수나 해
아니, 다 좋은데 밥은 안돼
그게 무슨 뜻이지?
형은 로시만 보살펴 안 그래?
이제 집에 좀 있어 너 있지, 이 자식...
그만 해.
리취, 주제 넘은 짓 말아 너는 너의 형을 돌보는 거야
그거 들어 본 적이 없어?
안녕, 코니, 리취 굿 모닝 네가 어제 쑈를 봤어야 했어 리취가 아주 끝내 줬다구 정말이요?
당연하죠
난 이 닭장을 날아가겠어 다들 나중에 두고 보자구 난 일에 늦었네
내가 지갑을 어떻게 했지?
"닭장을 날아가"...
됐어!
"리차드 발렌수엘라와 그의 날으는 기타!" 여기야, 어떻게 생각해?
이거 죽여주는데 이 기둥에 지붕을 얹는거야
넌 지금 꿈을 꾸고 있어 우릴 들어오게도 안 할거야
엄마가 다 했다고 말했잖아
네 엄마가 이 밴드를 이끌어?
최선을 다해보자는 거 아냐 모험은 안 해 내가 밴드를 위하여 결정을 내려 이건 안돼.
가자구 저 친구, 문제가 뭐야?
너희들 올 거야, 뭐야?
"뭐야"
같은데 대체 뭐하고 있는 거에요?
쇼우 비즈니스, 내 아들 쇼우 비즈니스?
개똥 같은데 원숭이도 이보단 낫게 그리겠다
오, 그러셔?
입 닥치고 있었어야 하는 건데 마을의 벽이란 벽, 술집 전화박스, 기둥에 모두 붙여 자, 하나도 빠짐없이 도배해 리차드 발렌수엘라와 날으는 기타...
주름 종이를 저 위에 가로 질러서 걸어요, 알았죠?
필립, 그 의자는 거기로 가는 게 아냐 너무 멋있어 보여, 리취 여자 애들이 미치겠어
내게는 한 여자 밖에 없어 네가 모르는 여자야
이제 다 준비가 됐나?
좋아요.
고마워요, 로시 우리가 여길 꽉 채울게요
당연히. 세가 들어갔는데 언젠가 엄마에게 꿈의 집을 사 줄게요.
약속해요
물론이지, 밥은 어디 있어?
30 센트에요.
거스름 돈이요
열 박스에요 문을 세면, 150 달러야
레로, 이거 다시 해야겠어 밥은 찾았어?
찾아 보기나 했어?
아주 괜찮죠?
아주 죽여준다
뭐 드시겠어요?
콜라 주세요
자, 오늘밤 범죄 요소가 좀 있는 곡을 한 곡 부르죠
누군지는 아실 겁니다
내 아들, 리취 좀 봐
마치 스타처럼 반짝이잖아 밥도 좀 봐요
넌 술이 취했어, 밥 그 술병 내 놔
야, 리취!
저 애가 내 동생이야!
이 개자식!
멈춰!
그만 하라니까!
왜 그래, 밥?
넌 어떻게 리취에게 아럴 수가 있어?
리취에게?난 내게 그랬어요
항상 딴 사람 먼저 생각하지 입 닥치지 못해 로시에게 화풀이 하지마
넌 이해 못해.
넌 아무것도 이해를 못 한다구!
넌 이 세상이 너를 중심으로 도는 줄 알지?
발렌수엘라 138 여기가 네가 사는데야?
아니 난 저 밑에 살아 타, 집에 데려다 줄게
차라리 드라이브를 좀 하지?
좋아, 네가 운전해 어때, 이 차 어떻게 생각해?
생일 선물치곤 괜찮은데 이래도 부자가 아니라구?
아빠가 차를 파셔 아빠가 장사를 잘 하는 게 내 탓이야?
아빠가 더 이상 걸어서 학교에 다니지 말래
나 때문에?
그동안 왜 나를 피하고 다녔어?
춤추다 날벼락 맞아 그랬어?
그럼, 문제가 뭐야?
내 아빠.
데이트도 못한다는 거야?
그걸 왜 나에게 물어?
이제 내 자가용이 있어 아빠가 뭐라던 알게 뭐야?
콜롬비아 픽쳐스 어서 가자구 아직도 들릴 곳이 엄청나게 많아 어이, 이것 좀 봐 이건 딱따구리야!
그리고 버즈 버자드 이건 진짜라구.
이런 걸로 만화 영화를 만드는 거야
그런 건 애들 거야
찾는 사람이 임자지
리차드 발렌수엘라 있나요?
여기 사는데, 왜 그러죠?
생일 축하해, 리나 그래, 됐어
이분이 너와 얘길 하자신다 리취, 리취라 불러도 되겠지?
내 이름은 밥킨이고 델피이 레코드의 사장이요 난 스페인 말을 못 해요
사업 얘기는 할 수 있겠죠
쉽게 말하지.
자네 노래가 좋아서 녹음을 하고 싶소 어쩌겠소?
델피이에 온 걸 환영하네
난 지하실에서 일을 하지 이게 당신 녹음실 이 에요?
앰프와 마이크는 좋은 거야
그거면 됐지, 더 뭘 바래?
리취, 난 이제 막 시작했어
자, 먼저 쉽게 시작하자구 연주 좀 먼저 하고, 노래로 다 준비되면 녹음을 하자구 오늘? 내 밴드는 어쩌구요?
솔직히, 누구 하나도 쓸수 없어 그게 문제가 되나?
그래요, 내 친구들이에요
고마워요, 실례하겠습니다
리취, 잠깐! 이 봐 나도 우정은 충분히 이해해 솔직히 얘기하지 아무나 조명을 받을 수 있진 않아 자신에게 뭐가 더 중요한지 물어 봐, 친군지, 음악인지?
내 가족이요
밥?
형이야?
어이, 들어와 봐
이거 그대로 베낀 거야?
내가 그린 거야, 이걸 봐.
아트 콘테스트, 상금 500불!
내가 나가야 하지 않겠어?
그럼, 있는 힘을 다해 로시!
환상적이야
그일이 있었을 때 실제는 없었지만, 꿈에선 항상 있지
그 떨어지는 비행기 때문에 제일 친한 친구가 죽었지
그 날 어디 있었는데?
내 할아버지의 장례식에 그의 죽음이 날 구했을 거야
고마워요
내 엄마는 그게 무슨 뜻이 있어서 그랬을 거라고 하셔 그게 뭔지 알아?
록큰 롤!
그래, 난 스타가 될 거야
별은 하늘에서 안 떨어지지 떨어지나?
평생 쓰레기나 치우라고?
그럼 애기는 어떻게 키워요?
딱따구리나 그리면서?
그 쓸데없는 거는 버려요
내가 하는 건 뭐든 우습게 보지
당신은 나를 우습게 보잖아?
난 한 번 하려면 거의 강간을 하다시피 해야 돼
그게 더럽다는 거야
이봐, 여기 와도 괜찮은데 애기가 태어나면,로시와 같이 있어야 하지 않겠어?
내가 태어날 때 내 아버지도 없었대
내가 왜 있어야 해?
리취!
한 번, 잘 생각좀 해 봐
여기 있군.
밥 킨이 전화했었어 할리우드의 금성 스튜디오에서 수요일에 녹음이 있대
내 말 들었어?
델피이와 정식 계약을 하자는 뜻이야!
리취야, 난 너무 행복하다!
이제 겨우 시작이야, 아들아 밥도 좋은 소식이 있어요
어서 말씀 드려!
그 아트 콘테스트 알죠?
상금으로 500달러 받았어요
잘 됐다, 애기도 곧 출산하고...
그림을 그려야 해요!
거기서 화판을 보내줬어요
우리의 모든 꿈이 이뤄지는 거에요
확실해 골드 스타 레코딩 스튜디오 컷, 리취.
다시 하자구 컷, 노래를 다시 만들지 말라구 처음에 했던 대로 해 컷, 리취.
우리가 실수했어 컷.
잘했는데, "리틀 다링 " 부분이 더 좋아 난 왜 안 좋은지 모르겠어요
난 그렇게 노래하는데요
하나 하나가 다 비슷해야지 그후에 편집을 할 수 있어 여기가 멕시코 아냐 거기에 살아서 난 전통 노래를 알아 난 멕시코에 살아 본 적이 없어요
내 음악은 내 음악이에요
얼마나 더 불러야 하죠?
필요한 데로, 알았어?
컷!.
그건 좋았어 같은 에너지로 한 번만 더 해봐
새 테이프로 다시 할까?
아니 이 정도면 된 것같아 여 기서 좀 잘라내면 되겠어
잘했어, 리취.
60개 했어 목은 괜찮아?
된 것 같아 난, 다 똑같은 거 같던데 이제 집에 갈래요
한 가지만 상의를 하자구 뭔데요?
자네의 예명 말야
이제 부턴, 릿치 야 여기 자네 성도 골랐어 발렌스야.
릿치 발렌스 이거 어떻게 마음에 드나?
난 싫어요
그건 말도 안 돼요
발렌수엘라는 부친 이름이에요
그게 큰 문제가 아니야 이런 사업에선 이름을 마누라 바꾸듯 해 나 조차 도성 이 쿤이야
이것만은 날 믿으라고 가자 고마워요
더 안 좋을 수도 있어 리키수엘라가 될 수도 있어
여보세요?
여보세요?
도나 있나요?
아니, 없어.
내가 아빤데?
아빠?
릿치에요?
네, 릿치가 다시 전화 하겠다고 좀 전해 주세요
그래, 그러지 놈은 딴따라를 한다구 더 이상 얘기할 필요가 있어?
얘야, 심각하지 않다 했잖아
난 아빠가 저럴 때 미워요 안녕하세요, 생존자 여러분 전화 주세요, 얘기 기다리죠
우린 퇴거 당했어요
우린 차에서 잠을 자죠
임신한 아내가 차에서 잠을 잔다구요?
무슨 차에요?
롤스로이스요
당신 엄마도 KFWB 듣겠죠?
릿치 발렌스 엄마도 듣지요
아들이 오늘 아주 자랑스러울 거에요
지금 그의 노래 인기가 총알처럼 상승하고 있습니다
릿치 발렌스의 "컴온 렛츠고" 밥, 잘 있었나?
괜찮게 지내 발렌스라...
불란서 이름이지?
그걸 어떻게 알았어?
스페인어를 하는 곳에서 왔잖아
곧 다르게 되지 좋아, 아주 좋다구 나도 그렇게 생각해 자, 다들 조용히 해주세요
라디오에서 릿치가 나와요
코니.
맥주 한 잔 할래요?
나 일해요.
내가 사죠
안 돼.
미안해.
도나는 공부 중이야 피자 좋아하시는 분들 특별 대회를 제공해 드리겠습니다
여기 모르는 손님 한분이 계십니다
먼저 인사를 해 주시죠
안녕하세요
자, 미 부통령 만큼 유명한 이 사람은 누구일까요?
이분이 누군지 맞춰 주세요
피자 12판을 드리겠습니다
이분이 직접 배달해 드리고 KFWB가 제공하는 피자로 집에서 파티를 하세요
아니,도나는 지금 집에 없어 고맙습니다
데이트 하러 나갔어
예...그래요
어떻게 도와 드릴까요?
도나를 좀 만날 수 있을까요?
제발. 집에 있는 거 압니다
잠깐 기다려요
도나...
릿치다.
먼저 마음을 끌지 말고 너 아빠가 어떤지 잘 알지?
하이, 릿치 잠깐 걸을 수 있을까?
아니,그럴 수 없어 솔직히 말해 보자 다른 남자를 만나고 있어?
그래, 몇번 나갔었어
그게 뭐가 잘못 됐어?
넌, 내 여자야
날 볼 시간은 있어?
난 그냥 꼬리표 처럼 붙어 다니기 싫어, 딴 여자들처럼... 다른 여자들은 상관이 없어 내가 어떻게 했으면 좋겠어?
넌 나와 즐길 시간도 없어 헤어지길 바래?
이젠 내가 뭘 원하는지도 모르겠어
언젠가 다시 보겠지
릿치...
난 똑 같아 본 적이 없어요 '내 여자를 사랑하기 때문에 도나, 오!
어디에 있나요
어디에 있나요
오!
도나 오!
도나...
여보세요?
미안해요
이거야.
이게 네 노래야
듣고 싶을 거라 생각 했어 너무 아름다워
안녕 그래 네 문제가 뭔지 알 것 같아 이제 그 문제를 해결할 때도 됐어 가자 어디로?
그냥 따라와.
내가 이 걸 오래전에 했어야 했는데.
가자구 진작에 뭘 해?
꼬리를 붙여주려고 그런다!
티주아나 자, 드디어 릿치에 T를 내가 TJ에 제일 좋은 부분을 보여 주지 릿치, 그거 한 번 봐 걱정할 것 없어요
냄새는 생선 같지만 맛은 닭고기 같아 메니저는 너를 좀 더 귀중히 다뤄야 돼
네가 밥 먹여 주잖아 이리 와 봐.
레코드를 바꿔 이 봐!.
"릿치 발렌스" 네가 멕시코 사람인 줄 아무도 상상조차 못 할 거야
아버지 이름을 모독하는 거야
아버지는 미국의 부랑자였어 날 보면 자랑스러워 할거야
그게 내 이름이야
그래, 네 이름이다
저 여자가 뭐라고 그랬어?
너의 큰 물건이 좋단다...
어때, 마음에 들어?
고등학교 프럼 파티 같아 이 프롬만은 다르지
오, 아가씨들 젖가슴들 좀 봐!
저것 좀 보라구 나도 잘 보여 좋은 애 하나 골라 좋아할 거야, 보증하지 모르겠어, 택하기 어려워
그럼 둘 골라, 돈은 내가 내 "라 밤바." 릿치, 이리 와!.
어서 널 재워 줄려고 데려 왔어 나중에 다들 뭐라고 널 부르지?
로사리나 나가요!
로시!
코니, 날 좀 도와줘요
애기가 나오려고 해?
젠장, 밥은 대체 어디 갔어?
릿치를 데려올 게, 알았지?
다 괜찮을거야
난 스페니쉬를 못해요
대체 왜 날 이 할아버지에게 맡겨 놓고 간 거야?
난 거기서 할 일이 있었어
넌 잠이 들었더라구, 멍청아 내가 그렇게도 취했었어?
여자와도 자고, 마시고, 문신도 했어
아무튼 최소한 문신은 했어 저 영감이 아침을 먹고 가래
난 뱀을 먹어본 적 없어 괜찮은데 뭐라고 하는 거야?
"인생은 뱀이래. 뱀은 그의 죽은 허물을 스스로 벗는다"고 해 "마치 꿈처럼" 저 영감은 쿠란데로야 병을 낫게 하고 도를 닦은 사람이지 영적으로 내 아버지 같아 수 년 동안 난 여길 왔지
너에게 준대
"사는 것은 잠자는 것이다" "죽는 것은 깨어나는 것이다" 내가 네 악몽에 대해 말했어 그 부적이 도움이 될 거야
만일 네가 믿는다면 이게 다 뭐지?
멕시코 멕시코?
아무에게도 말 않고 티주아나엘 갔단 말야?
잘난 한 쌍의 바보들!
밥이라면 이해가 가겠지만 릿치, 넌 상상도 못했어
그래서 대체 뭘 했어?
밤새도록 퍼 마셨어?
내 잘못이에요
내가 가자고 그랬어요
로시는 어때요?
병원에 있지 어디 있겠냐?
그 앤 혼자였어
내가 직접 데려갔어.
종일 산고를 했어
내 말 들려?
넌 신경도 안 써?
그래, 오토바이나 가지고 놀아!
아들이에요, 딸이에요?
딸을 낳았어 브랜다라고 이름 지었다
이건 뭐야?
밥 내 사랑, 이제 당신은 가버렸지요
난 이제 어떡해야 좋을 지 모르겠어요
오!
다 끝나 버렸어요
내 사랑도 끝나 버렸어요
어여쁜 소녀가 있었지요
그녀의 이름은 도나 였어요
그녀가 날 떠난 이 후로 난 똑 같을 수가 없었어요
난 그녀를 사랑했기 때문에 도나 어디에 있나요
어디에 있나요
오!
도나 오!
도나...
아주 좋았어 릿치 바로 이거야
오는 9월에는 퍼시픽 오션 파크와 산타 모니카 시빅 오디 토리엄에서 할거야
그 다음에는... 내 말 듣고 있어?
샌프란시스코에 일주일 출연 계약이 돼 있어 거기는 비행기로 가 비행기로요?
난 차로 갔으면 하는데 운전 하기엔 너무 멀어 상관 없어요, 난 비행기 안 타요
다 이유가 있어요
좋아, 어떻게 한 번 해 보지 도나 이후에 후속타를 준비해야 해.
"수지"가 어떨까?
"라 밤바"는 어때요?
그건 록큰롤이 아냐 포크 쏭이야.
누구를 마음 상하게 하기는 싫어 게다가 스페인어로 돼 있어 스페인어로 부르고 싶어요
미쳤군.
한 번 시도해 보게 해 줘요
그걸 다르게 한다고 해도 버리는 거나 마찬가지야, 가사는 어때?
넌 그 말을 못 하잖아
냇킹 콜이 스파니쉬로 하는데 내가 못 할게 뭐 에요, 밥 오 할 말 없지요?
밥 오?
자, 이제 웃어요.
좋았어!
차가 꿈같이 가네요
기차보다야 훨씬 낫지
이거 얼마 짜리에요?
알고 싶지 않을 거야
만일 필라델피아 공연만 성공하면, 자네 차야 필라델피아에서 공연해요?
"아메리칸 밴드 스탠드에서" 정말 이에요?
릿치, 그 땐 비행길 타야 해 알았지?
가자!
비행기 타는 걸 싫어한다고 했잖아 그래요.
차로 달리는 건 좋아해요
문 열어요, 난 내 딸을 보고 싶다구요
난 애 아빠에요!
술에 취했어
그만해, 완전히 돌았어?
나는 이제 더 이상 못 해 난 내 딸이 보고 싶다구요
그 상태로는 안 돼
네게 반했었지만 이젠 아냐
난 내 아내를 원해 저사람은 사랑의 노예를 원해 맨 정신으로 내일 보러 와 이제 내려가서 잠이나 자 릿치를 챙겨 주는 것 만으로도 정신이 없어!
릿치 생각밖엔 없어요?
내 생각은 왜 안 해요?
나에게는 관심이 없죠
나를 집어 넣었죠
당신은 날 집어 넣었죠
내가 그걸 용서할 것 같아요?
개 같은 년!
내 아기를 못 보게 할 수 없어!
여긴 내 집이야, 쫓아 내겠어!
여기 있습니다
고마워요
뭐가 좀 보여?
그래요, 멀리 떨어지는 거에요
기분이 괜찮나?
네, 난 항상 내가 비행기 사고로 죽을 거라 믿었죠
아직 공중에 있는 동안 무슨 재수 없는 소리 하는 거야
이제 생명을 거는 거야.
"아메리칸 밴드 스탠드", 필라델피아 이거 마셔, 보드카야
단숨에 아무튼 다들 편안하게 앉아 계시리라 믿습니다
오늘 쑈에 처음 데뷔하는 신인을 박수로 맞아 주십쇼!
릿치 발렌스 입니다
뭐 어쩌라고?
어서, 돈 여기 있어요
난 네 돈 필요 없어 대체 왜 그러는 거야?
보고 있잖아, 다시 켜요
그 정도면 많이 마셨어 저 앤, 내 동생이라구요
그래,그럼 난 네 아이리쉬 아저씨다 이제 그만 나가 릿치를 어떻게 생각해?
"도나"노래를 부르리라고는 상상 못 했어" 넌 정말 행운아야 넌 누구랑 춤추러 갈 건데? 하이, 아가씨들 하이 네 차는 어디 있어? 빚으로 받았는데, 아빠가 팔았어 야! 타 나중에 보자 릿치, 네 사진 한 장 찍자 아니, 네 사인 한 번 해줄래? 나도 사인 좀 해줄 수 있어? 도나의 사인도 받고 싶어 마치 예전 같지 않아? 난 너가 정말로 보고 싶었어 나도 보고 싶었어 학교는 어때? 네가 없으니, 전 같지 않아 넌 언제 복학을 할 건데? 스케줄이 꽉 차서 힘들 거야 아마 뉴욕에 갈 것 같아 정말 잘 됐다, 릿치 넌 너의 그 성공과 모든 걸 받을 만한 자격이 있어 날고 있어, 정말 날고 있어 이 쪽으로... 오, 릿치 엄마 거에요 이게 내 거야, 릿치? 어서 와요... 와, 이게 방이야? 마치 성 같아 이게 우리 집이에요 저게 차고 구요 저기는 손님 방이에요 이걸 봐요, 멋있지 않아요? 바로 여기에다 우린 수영장을 만들거야 안 돼! 얘들은 수영 못 해 알았어요 그럼 설거지 기계를 사 줘요 문제 없어 하지만 동부를 순회한 후에 10일 동안 13개시에요 국내 방송국에 출연도 있죠 아무튼 축하 드립니다 여기 새 집의 열쇠 입니다 릿치, 이게 "하루의 여왕이 되는 날" 보다 훨씬 낫다 릿치, 네가 최고야 로큰 롤 쇼 브루클린 무대 실황 중계 쇼 앨런 프레드 출연 왜 그래? 긴장 돼? 난 피코미아 촌 놈이라고 이제 네가 승리할 차례야 대단한 에디 코크레인 열광의 도가니로 몰고 갈 여러분의 잭키 윌슨! 에디, 정말 죽여줬어! 뉴욕의 라이브공연이라구! 로큰롤은 중독이 돼 뉴욕의 라이브공연이라구! 로큰롤은 중독이 돼 여기 있었군, 릿치 여기 있지 그럼 어디 있겠어요? 가수가 아파서 네가 필요해 아마 영양 실조에 걸렸을 거야 재키 윌슨 바로 다음이야 5분 남았어, 할 수 있어 행운을 빌어, 릿치! 자 다들 기다리고 있다구 반응이 좋으면 죽는 거고 안 좋으면 다르게 죽는 거야 다음은, 미국에서 가장 신예 로큰롤 돌풍을 일으키는... 캘리포니아의 아이... 릿치 발렌스 방울 뱀 맛을 좀 보여 드리죠 크리스마스 때 공연은 이 걸로 마지막이에요 아니, 정말이에요, 밥 오 놀랬지! 메리 크리스마스, 고음 너무 보고 싶었어 좋아, 어서 선물을 열어 봐 어린 애들만! 이 음식 좀 봐, 배 안 고파? 소 한 마리도 먹겠어 많이 먹으라구 뭐 부터 먹을지 모르겠어 보게 돼 반갑다 세븐 앤드 세븐? 형은 어 때? 쓰레기 차 타지 1주일에 5불, 먹고 살지 난 여기서 실컷 먹을래 엄마의 새 옷은 어디 있어? 내가 하나 사주라고 한 거 넌 돈이 남아도는 새끼잖아 네가 사 주면 될 것 아냐? 한 달 동안 쓰레기 차를 탔어 술만 먹으면 개판이 되지 자, 어서 좀 먹으라구 다들 거실로 오세요 릿치 에게 줄 선물이 있어요 킹콩한테서 한 방 맞은 것같아 자, 파티를 합시다 내 아들 릿치가 돌아왔어요! 괜찮아, 밥? 그럼, 난 괜찮아 엄마가 찾으시던데 술 취했을 까봐?한 모금 마셨는데 오줌 같아. 마실래? 그래, 고마워 대체 문제가 뭐야 아버지가 항상 넌 뭐가 될거라고 했지 나도 그렇게 믿었어. 그가 그렇게 되길 바랬으면 그렇게 되는 거야 내친아버지가 아니라는 것을 알고 난 후까지도.그리고는 이해를 하게 됐지 왜 널 나보다 좀 더 잘해 줬는지 알았어. "
바로 그거 야
" "난 항상 찌꺼기 신세였어" 스티브를 그 만큼 사랑했었어 난 마치개 같이 말이 야! 이제 그 얘긴 하지 마 아니, 할거야! 넌 들어야 해 그건 다 쓸데없는 얘기야 넌 세상을 정복하게 해줬고 내겐 똥만 남겨줬어! 네 인생을 포기하란 사람 없어! 맨 날 술에 젖어 살았잖아! 스스로 그렇게 한 거라구 대통령처럼 호령을 하는군 넌 내 뒤나 졸졸 따라다니던 개 똥딱지에 불과했어 그래, 난 대단한 인물인줄 알고 따라 다녔어, 그때는 어딜 나가려고 그래? 감히 내게 그런 말을 하지 마! 해 보자구?난 로시가 아냐 너가 자청한 거야 죽여 버리겠어! 그럴 의향은 없었을 거야 그냥 상처를 받은 거야 네 성공이 그에겐 쉽지 않았어 사랑해. 항상 사랑할거야 아주 심각한 것 같은데 심각해 곧 너와 결혼을 할거야 기다려 주겠어? 얼마나? 영원히? 아니 25살이 되고 내 골드 판을 넣을 유리장이 있을 때까지만 사랑해 난 앞으로, 누구도 너와 나 사이를 끼어 들지 않게 할거야 이리 와 왜? 이리 와 버디 홀리와 리치 발렌스 대 난투 겨울 파티 댄스 순회 공연 난방 장치는 다 터졌지 버스 전체가 엉망이야 못 견디겠으면 집에 와 중단하라는 말이에요? 아프잖아. 정말 미안해 그냥 해 볼게요 버스 좀 어떻게 봐 줘요. 알았죠? 몸 조심해, 내일 전화할 게 알았어요, 잘 자요. 어이, 친구! 몸은 좀 어떤가? 이봐, 홀리가 파고로 가는 비행기를 대절 했대 우리 만이야. 같이 가자구 아니면 남아서 추위에 고생할 거야 내 말이 무슨 소린지 알아? 그렇게 하는 거야, 알았지? 여보세요? 밥? 나야, 릿치 뭐가 잘못 됐어? 그게 무슨 뜻이야? 너 목소리가 이상한데? 감기야. 엄마 계셔? 아니, 다들 교회에 가셨어 나와 내 딸 밖에 없어 나도 가려고 했는데, 알잖아 나도 집에 있었으면 좋겠다 원하는 걸 다 할 수는 없지 이봐, 밥... 비행기 타고 날 보러 시카고에 오는 거 어때? 거기서 공연을 같이 끝내는 거야 난 정말로 가족이 그리워 정말로 나를 원해? 내가 그렇게 막 해댔는데도? 그게 진짜 감정이었잖아 그래도 우린 형제 아냐? 밥, 아직 있어? 그래, 새끼야! 듣고 있다 그리고 난 네 형 이고 좋아. 그럼 시카고에서 보자구 또 보자 클리 어 레이크 아이오와 클리 어 레이크 아이오와 대체 누가 왔는지 보자구 안녕, 친구 엄청 춥네! 좋아, 릿치 지금 상황이 이래 비행기 타는 거를 싫어한다고 들었네 오고 싶어 오진 않았을거야 토미와 자네, 둘 중 하나야 내가 동전을 던질 테니까 이기는 사람이 이 비행기를 타고 가는 거야 진사람은 차가운 버스에서 떨면서 가는 거야, 알았지? 앞, 뒤? 릿치! 앞! 앞이야 릿치, 날자구 나머진, 버스 타고 잘 가라구 미안해, 토미 동전 던져서 이기긴 첨이야 어이, 뭐해. 가자구! 아이쿠, 맙소사! 마치 바보 삼총사 같군 많이 춥지? 그래... 어 이, 릿치. 긴장 풀어 다 괜찮을거야 게다가 하늘은 스타에게 속해 있잖아, 안 그래? 잠시 정규 방송을 중단하고 긴급뉴스를 말씀 드립니다 오늘 클리어 레이크 북쪽 5마일 지점에서 비행기 추락 사고로 세 명의 유명한 로큰롤 가수가 숨졌습니다 빅 바퍼로 알려진 22세의 버디 홀리, 캘리포니아의 17세 릿치 발렌스, 그리고 29세, J.P 리차드슨 입니다 밥, 들었어요? 라디오에서 지금 릿치라고 했나요? 릿치라고 그런 거 확실해? 어머나 코니는 어떡해요... 밥! 왜 그래? 무슨 일이야? 도나, 먼저 앉는 게 좋겠어 순회 버스에 히터가 고장 나 홀리가 비행기를 빌렸습니다 가장 연소한 희생자는 17살 릿치 발렌스로 밝혀졌으며 "다나", "라 밤바" "컴 온 렛츠 고"등의 노래를 남겼습니다
그는 델 파이와 계약 당시 고등학교 재학 중이었고 그 후, 약8 개월 만에 우리의 곁을 떠났습니다.
안 돼!
릿치는 안 돼
내 릿치가 아냐!
밥, 내 릿치가 아냐!
릿치가 아냐...
아니라구, 밥!
오 맙소사 여기 샌 페르난도 벨리와 아마도 전국적으로 릿치 발렌스의 이름이... 릿치!