Number of sentence lines: 627
Number of avg sentence lines: 599.56

재미있는 일이다
아무리 어려운 일에 처해도 결국 문제는 선택이다
혼자 힘으로 해나가야 한다고 생각하지만 돌아보면 아직도 서성이고 있다 죽게 되더라도 알 수가 없다 멕시코로 가는 길에 택사스를 통과하는 중이다
잠깐 숨어 있어야 한다 난 인생의 대부분을 이 차에서 보냈다
항상 무일푼이지만 술만 있으면 됐다
제리코..
국경에서 15마일쯤 떨어진 작은 시골 마을이다
지저분한 길 무너져 가는 건물들 확실히 지도에 없는 그런 곳이다
내 취향은 대도시이다 거리는 포장돼 있고 해가 지면 불빛이 현란한 곳 이런 곳은 기름이나 넣고 배나 채우고 어쩔 수 없을 땐 하룻밤 정도 보내기에 알맞은 곳이지 그때 그녀를 보았다
재미있는 일들의 시작 이였다
도일의 여자를 그런 식으로 쳐다보다니, 좋은 생각이 아냐
여긴 자유국가라고 들었는데 자코, 이 자는 여기가 자유국가라고 생각한다는군 가는 건 자유지 보안관 사무실은 저쪽이니 불만 있으면 가봐 라이트가 나갔군 창문으로 다 봤네
내가 할 수 있는 일이 있냐고?
하나도 없어 자네가 할 일은 알고 있지 여분의 타이어가 있으면 그걸 갈아 끼우고 여길 떠나는 거야
그렇지, 밥?
이해하게 말이 없는 친구거든
잠깐, 한 가지 말해 두지 굳이 여기 머물게 되더라도 나한테 도와 달라고 하지 말게나 스스로 해야지 장의사의 진열장에 이미 시체 몇 구가 놓여 있지 한가지 충고하지 무엇보다 먼저, 무장을 하게나 일주일 만에 첫 손님이군요
위스키?
맥주?
그것밖에 없어요
위스키 금주령 중이잖소?
우린 별로 상관 안합니다
전화 있습니까?
누구한테 걸게요?
엄마한테요 있지요, 하지만 쓰진 못해요
교환원이 도망갔거든요
전기는요?
네, 됩니다
쓸 수 있다면 말이죠
고칠 사람이 없어요
사실 제대로 된 사람들은 다 떠나고 없지요
남은 게 없어요
유령 마을이죠
망할 보안관 두 세력의 중간에서 챙겨 먹기만 하는 자죠
처음엔 도일 편에 붙었지만 스트로지일지도 모르죠
스트로지가 누구요?
반대파 갱이죠
스트로지와 이테리계 사람들..
두 갱이 여기를 장악하고 있어요
시민들의 자리를 빼앗았죠
모두 대도시에서 왔고 서로를 안 좋아해요
밀주업자들..
스트로지와 도일은 밀주업을 하고 있어요
그들은 날 내버려둬요
여기 남은 내가 미쳤다고 생각하죠
뭐 하려는 겁니까?
내 차 고장낸 사람들 만나서 얘기 좀 하려고요
따뜻한 환대는 받지 못했지만 운이 좋을 것 같았다 보안관의 방관아래 두 밀주업자가 대립 중이니 잘하면 쉽게 돈이 생길 것 같았다 실례합니다
여기 사람들 모두가 두려워해요
당신이 여기서 찾게 될 건 죽음밖에 없어요
그녀에 대해 알아듣도록 말한 것 같은데 여자는 도일 씨 소유다
당신을 만나러 왔지 그런가?
그래 차는 아직 못 고쳤나?
난 현금이 얼마 없거든
당신이 피해 보상을 해줘야 한다고 생각되는데 날 죽여야 할 것 같군 그래야 한다면 해야지 똑똑한 놈을 썼으면 이런 일이 없었을 거라고 도일씨에게 말해 술을 파는 거지 멕시코에서 여기를 거쳐가네
우린 시카고 계보야
여기서 전쟁을 하고 있지만 지금은 휴전 중이지
오래 가진 않을 거야
히키가 돌아오니까 말야
그래서 자네를 부른거고 히키가 누구죠?
도일의 오른팔이지 애지중지 하는 부하야 주일 식탁에도 시체를 던져 넣을 위인이야 목소리를 깔아 대면서..
신경 꺼 그건 그렇고, 자넨 누구지?
이름이 뭔가?
스미스 무슨 스미스?
성 말고 이름은?
존이요
존 스미스 존 스미스라..
좋아 반갑소 도망 중인가?
어디서 왔지?
동부에서요 동부에서 온 존 스미스라, 좋아 날 보자고 했다면서요?
그래, 왜 이렇게 늦었어?
중요한 일이라도 있었나?
손톱 손질을 하고 있었군
여긴 루시야 아주 예쁘고 좋은 여자지 말이 많지만 입만 다물고 있으면 나도 잘해 주지, 안그래?
루시, 스미스씨를 방으로 안내해 주겠어?
스트로지가 백수를 또 하나 고용한 것 같군요
눈치 챘군요
네, 난 점쟁이거든요
걱정 말아요
그이랑 일해서 좋은 것도 있죠
방이 맘에 들 거예요
이 여자는 오하이오에서 불려 왔다
스트로지 말로는 사기를 위해 데려다 놓았다는데 그런 경우는 처음 봤다 방에선 조용히 하세요
제 방이 바로 밀이에요 침대에서 뛰어다니면 너무 시끄러울까?
주일 저녁 식사는 정말 대단했다
스트로지의 조직은 보잘 것 없었지만 그는 마치 시카고 암흑계의 거물인 것처럼 행세했다
그는 20명의 총잡이를 거느렸는데 내가 보기엔 대부분 형편없었다
어디서 싸구려 소설이나 보고 따라하는 놈들 같았다 음식 어때?
좋아요
요리사를 시카고에서 데려왔지
여기 요리는 형편없어 맛있지?
네, 마늘 요리가 맛있어요
좋아 이게 뭐야?
먼저 먹기야?
네가 늦었어 중요한 일이 있었어요
네가 중요한 일 하는 동안 여기도 일이 있었다 사람을 새로 채용했다
스미스, 죠로지오야
그가 빈을 죽였어요, 도일이 히키 다음으로 총애하던 애였죠
저런!
다 알고 있어
그런데 그를 끌어들여요?
휴전중인 도일이 어떻게 생각하겠어요?
도일을 없애 버릴 작정이에요?
저 자가 누군지도 모르잖아요?
그 쪽이 먼저 위협했어
여기 온 지 20분 만에 한 놈 처치한 거야
도일은 히키를 돌아오게 할 생각인데 히키는 이 친구를 자기 편으로 만들려고 할 거야
난 싫어요
잘 돼 가던 일에 변화도 싫고 새 사람도 싫어요
내가 맘에 안들면 두목이랑 해결해 난 일만 할 뿐이니까 공짜 방은 포기하기로 했다
저기 보이는 것이 현실일 것이다
내 관도 준비했는지 모르지만 도와줘서 고맙다는 눈치다
이게 누구야?
지난번 만났을 때 누구랑 얘기를 하러 간다고 했죠?
그리고 나서 한 사람이 죽었다던데요?
대화가 잘 안됐지 안그래요, 밥?
말은 별로 없지만 귀는 밝지요
방 있소?
좋은 방을 거절하고 오다니 놀랐는데요
이층에 방이 있어요
저야
돈 벌고 좋죠
이름이 뭐죠?
전 죠예요
좋아요, 죠 돈 다 되면 얘기해요
더 줄테니까 알겠습니다
여자 있는 집 있소?
그럼요 택사스인 걸요 돌아서 왼쪽 세 번째 방입니다
여자는 쉽게 살 수 있을 겁니다
뉴 올리언즈에서 일할 때 날 보러 오던 남자가 있었는데 당신하고 비슷했어요
뉴 올리언즈에 가봤어요?
좋은 사람이있어요
당신보다 말은 많았지만 두 사람, 꼭 형제 같아요
그에게 문신이 있었던 것만 빼고 해군이었을 거에요 그래요..
금요일과 토요일마다 왔었죠
이름이 클레런스였어요
뉴 올리언즈에선 재미있었죠
여기 와서 안됐어요
아무것도 할 일이 없는 곳이죠
춤 배우는 곳은 다 다녓죠 댄서가 되고 싶었거든요
일이 없어서 여기로 왔죠
난 아무것도 몰라요
뭐라고?
아무것도 몰라요
누가 보낸 거야?
누구야?
날 협박했어요!
날 죽이겠다고 했어요!
어쩔수가 없었어요!
누구야?
이름을 대 어서 말해!
도일 부하들 이에요
도일 이에요
제발 말하지 말아요 닥쳐!
미안해요
여자 이름은 완다였다
그녀가 날 팔아 넘긴 건 강자와 약자의 세계에서 살아남기 위한 수단이었다 보안관이 나타날 때쯤 난 멀리 가 있었지만 날 빼놓지는 않을 거다 보안관은 빠짐없이 조사를 했다
그리고는 여자를 체포했다 술집에 가서 물었더니 당신 있는 곳을 알려 줬어요
어디로 가는 거죠?
마을 외곽에 아지트가 있어요
스트로지가 모두 모이랬어요
무슨 얘기를 하려는 거지?
나한테는 잘 얘기 안해요
죠로지오는 나서길 좋아해요
시카고 보스의 아들이거든요
두 사람은 실은 사촌간이에요
스트로지는 인정하지 않지만 가족을 싫어하는군 그럼 당신은 뭐요?
사막을 가로질러 20분 거리에 있는 곳이다
덩그런 2층짜리 건물만 있는 게 시골 식당 같은 느낌이었다
스트로지가 그러는데 죠로지오와 다른 사람들이 당신 급료를 맘에 안들어 한 대요
죠로지오는 당신을 싫어해요
눈치 챘는지 모르지만 왜 당신을 내게 보낸거요?
나 같으면 바보짓 안할 거라고 믿고 날 보낸 거예요
자신이 자랑스럽겠군 쓸데없는 말 말아요
스트로지한테 듣는 걸로도 충분하니까요
그저 시키니까 한 일인가요?
그렇게 스트로지의 성만 부르고 이름은 안 불러요?
부르죠, 침대에서만요
그녀는 여전히 쌀쌀맞게 굴었다
하지만 누구라도 알 수 있을거다
스트로지와 그녀는 이미 사이가 벌어져 있었다
뭐가 이렇게 오래 걸린 거야?
헛소리 말아요
어떤지 알잖아 비가 와서 운전하기 힘들어
정말 왜 이렇게 오래 걸렸어?
귀가 안좋은가 보죠?
비가 오잖아요
너 자꾸 잘난 척하는데 더 이상 못 봐주겠어 앞으로 계속 그러면 재미 없을 줄 알아 여자와 있는데, 도일이 보낸 놈들이 들이 닥쳤어요
두놈 다 죽였죠
도일 부하를 둘 더 죽였다고?
허풍이야, 사실이야?
도일한테는 신경 안써 둘을 죽였다면 잘 된 일이지
내 물건이 자기보다 좋으니까 날 몰아내려고 안달이야 함께 사업을 한다고?
웃기지마
우리 물건이 다음주에 몬트레이에서 도착해 도일 물건은 내일 도착하지 이제 시작할 때야
트럭이 5대군 200상자쯤 되겠지?
200개면 현금으로 2십만 불이야
제일 신나는 일이 뭔지 알아?
도일의 트럭을 갖는 거지 멕시코에서 트럭 구하기가 좀 힘들어?
우린 날이 밝기 몇 시간 전에 국경을 넘었다 스트로지는 이번일이 잘 되면 시카고에서 불러 주리라 믿었다 강탈, 뇌물, 살인, 부패한 군인이 계획에 들어 있었고 내가 맨 앞에 섰다
넌 누구야?
너희들 항복하는 게 좋을 거야
어떻게 해야 하는지 알지!
어떻게 된 거야?
스미스와 산토스를 돌려보내 도일을 감시하게 하고 우린 트럭을 처리한 뒤 내일 돌아가자 쏴!
대학살이었다 죽어도 마땅한 놈들이었지만 지독한 방법이있다 믿을 만한지는 모르지만 중인이라고는 여자뿐이니 이리저리 떠돌다가 그런 일을 하려고 돌어온 여자 같아 빼내는데 얼마나 필요하죠?
백불이면 당장 보내주지
내가 있을 곳을 어떻게 알았을까를 생각해 봤는데 당신 부관이 당신에게 말해서 당신이 도일에게 알려 줬겠죠
내 추측이 어때요?
정말 의심이 많은 친구군 그렇지, 밥?
생각해 봤는데 어젠 내가 좀 심했던 것 같아 돈도 안주고..
자, 여기서 빠져나가 녀석들이 당신이 내게 알려 줬다고 생각하는 것 같아 마을에 버스 들어와요?
매일 정오에 오지 꼭 테워 보내세요
도일한테 알려줄만한 걸 말해주죠
머지않아 알게 되겠지만 당신이 말해주고 싶겠죠?
도일의 트럭이 멕시코에서 강도에게 납치됐어요
이 정도면 적어도 천 불은 받을 수 있겠죠?
거짓말이면 도일이 히키를 시켜 자네를 가만두지 않을 거야
계속 그자 얘기군요 무서운 사람인가보군 얼마나 무서운지 말해주지
그가 열살 때였어 고기칼로 자기 아버지 목을 귀에서 귀까지 찢어 놓았지
그리고 고아원에 보내졌는데 15살 때 거길 테워 버렸다네 반은 내 몫이라는 거 명심해요
우리 얘기 좀 하지 사람들이 당신을 몰라주더군 내 영웅이 되고 싶다고요?
돈 되는 일만 하는 줄 알았는데 그래, 난 돈을 위해서만 일하지 을라오는 거 누가 봤어요?
아니 날 알아줘?
당신은 아무것도 몰라요
더 이상 모욕당하지 않을 거예요
시카고로 돌아가면 당장 떠날 거니까 뭐가 우스워요?
당신은 못 떠나 그냥 투정일 뿐이야 그래요?
스트로지가 나한테 말하는 거 들었죠?
이테리 놈, 빌어먹을 스트로지는 오늘밤 안돌아와, 죠로지오도 그래서요?
스트로지는 내게 많이 쓰지 좀 쉬고 떠나는 것도 좋잖아?
왜 그런 친절한 일을 하려는 거죠?
착한 사람이라서지 좋은 사람 말야
그러시겠지 말했지만, 그들은 당신의 진가를 몰라
당신은 영리한 여자야
뭔가 들으면..
내가 원하는 걸 말야 들은 걸 나한테 말해 주는 거야
내부 사정을 내게 알려 주면 주당
백 불이야
둘만의 계약이야
스트로지와 죠로지오는 다음날 돌아올 거다 어쩐지 진짜 돈이 생길 곳은 도일쪽이라는 느낌이었다
내 생각이 맞으면 그 쪽에서 먼저 접근할 것이다 도일 씨가 자네를 쓰고 싶으시단다 형편이 될지 모르겠군 말해 보시지
천 불 주당?
일당?
화내지 않는다니 놀랍군요
부하를 셋이나 죽여서 날 싫어할 줄 알았는데 멍청해서 죽은 거야
이봐!
제일 좋은 걸로 가져와!
네, 도일 씨, 곧 갑니다
이미 직장이 있는 건 알아 스트로지 밀에 있지 하지만 자넨 더 많이 제시하는 데로 가는, 그런 사람이야
내 술을 배달하기로 했던 멕시코 놈들처럼 스트로지가 꾸민 일이지?
스트로지를 죽여 주게나 똘마니 죠로지오도 자네 같은 사람은 돈만 되면 되잖아?
칭찬으로 하는 말일세 우리도 그러니까 히키는 어디 있죠?
히키 얘기를 들었군
그런 얘긴 재미 삼아 퍼지죠
그렇겠지
자네도 들었군 얼굴을 베고, 송곳으로 목을 찌르고, 그런?
히키는 좀 수선을 떨어 이번 일은 내부 사람이 필요해 자네같이 깔끔한 친구가 말야
생각해 보죠
실수하고 있어!
똑똑하지 못한 짓이야 뭘 믿고 그러지?
그 자들이 언제까지 갈 줄 알아?
그렇더라도 네 몫은 없어 난 총잡이지 암살자가 아니야 도일에겐 별 차이가 없겠지만 히키한테 안부 전해줘 도일쪽에 가려면 뭔가 팔만한 것이 있어야 한다
어이, 이 사람아!
관둘 수 없어 아무도 그렇게 못해 왜 그래?
도일이 돈을 더 준대?
5백 불은 잊어버리세요
멕시코 일에 대한 대가니까 그냥 보내요?
아무도 조직을 떠날 순 없어 너, 이리 돌아와!
관둬, 그만! 나한테 할 말 있나 죠로지오?
죠로지오가 멍청한건 당신 책임이 아니오 그 멍청이 때문에 죽고 싶소?
내려 놓으시지
이봐요, 도일에게 스트로지 기를 꺾어놨다고 말해요
뭐가 그리 재밌어요?
굉장해요
스트로지하고는 이제 끝났군요
이거 씻긴 하는 거요?
술을 마시지 않기로 했다
히키가 모습을 보일 때까지 하루, 이틀쯤 거르기로 했다 도움이 될 거다
자네처럼 적이 많은 사람이 이렇게 함부로 나와 있어도 되나?
모두 나를 좋아해 난 착하니까 이 여자는 도일의 여자지 교회에서 데려오는 길이야 교회에 다니는 도일과 함께 지내는데 도움이 되나 봐
안그래?
큰 돈을 놓치긴 싫겠지?
스트로지와의 이 전쟁은 곧 끝날 거야
히키가 돌아왔어요
문제가 생겼다
스트로지가 휴전을 깼어 멕시코에서 트럭을 뺏고 부하들을 죽였다 술을 모두 가져 갔어
이봐요, 내 차 어때요?
고쳤어요, 튜브랑 헤드라이트..
새 차처럼 고쳐 놓았죠
앞 유리는 새로 주문해야 하기 때문에 시간이 걸려요
이거면 되겠소?
20달러네, 너무 큰 돈인데요
잔돈대신 좋은 정보랑 교환하기로 하죠?
어떤 남자가 와서 차에 대해 묻고 등록서류에 적힌 당신 이름을 물었어요
말했어요?
아뇨, 하지만 샅샅이 뒤지더군요
어쨌는지 알아요?
등록서류를 못 찾았군요?
맞았어요
잔돈은 가지세요
이름을 말하던가요?
말 안했지만 누군지 알아요
죠로지오라는 이테리인 이었어요
고마워요
세상에 누가 전화 좀 받아!
시카고에서 연결한 건지도 모르잖아
네?
도디어 받는군 누구, 죠로지오인가?
그래, 누구야?
기억할텐데, 돈 많이 받는 친구지
스트로지한테 전할 말이 있다
너 같은 개자식 얘기는 필요 없어, 알았어?
멍청한 짓 마 같이 일 안한다고 친구도 아닌 건 아냐
네 두목이 다치는 건 원치 않아 물건을 가져간걸 도일이 알고 있다고 전해 더 큰 문제는 이거야
라미레죠가 도일의 돈을 다시 받아먹을지도 모른다더군 다 헛소리일 수도 있어 알아들었나, 죠로지오?
그래, 헛소리라고 그럼 끊지 사촌한테 등 뒤를 조심하라고 해 이테리 놈들은 뉴욕이나 시카고에선 잘 나갔지만 제리코에서는 영 아니었다 밤 9시가 넘어서 죠로지오가 마을을 떠났다 목에 걸려 있는 가격표가 눈에 선했다
스트로지와 아침에 화해를 했어요
그한테 들인 정성이 있으니 지난번 일은 우리 잊도록 해요
한 번 재미로 그런 거예요
알았죠?
거래는 거래지 난 끼여들고 싶지 않아요
스트로지가 날 돌봐 줄 거예요
똘마니 죠로지오가 마을을 떠나던데, 어디로 갔지?
엘모라도로 갔어요
멕시코로 갔군
항상 가는 걸요 마시고 흥청대다 창녀에게 가는 거죠
스트로지가 안 가다니 놀랍군 한 창녀는 실중날 때도 됐는데 나쁜 자식 뭐?
거래 얘기를 해볼까?
자, 죠로지오가 멕시코엔 왜 갔지?
라미레죠와의 일을 끝내러 갔어요
말리려고요
경비대 경찰도 만난대요 가야 돼요
이제 우리 끝난 거죠?
끝났어 스트로지의 사촌 죠로지오가 멕시코에 갔어요
당신 친구 라미레죠를 만나러요
라미레죠를 알아요?
지난번 강탈의 사례를 하러 갔죠
지금까지 내 얘기 어때요?
좋아, 계속해 경찰도 만날 겁니다
그쪽 국경은 그쪽 소관이니 그들에게 돈을 줘야죠
다음 거래 얘길 할 지도 모르죠
당신 트럭을 쓸 겁니다
강요하고 싶진 않지만 이런 정보를 그냥 흘려 보내지 마세요
죠로지오는 스트로지에게 중요한 사람입니다
그에게 무슨 일이 생긴다면 스트로지에게 타격이 되겠죠
원하는 대로 가져 가 이제 내 밀에서 일한다 얘기한 대로 2천 불만 가져 가죠
우리와 일하는 거야
송자가 되는 거지
다른 선택은 어리석을 걸 생각해 보죠
대체 무슨 속셈이야?
장난하지마!
무슨 꿍꿍이를 하는 거야?
저자가 스미스야 자기 말로는 이쪽이 히키다 그에 대해 말했었지?
말씀하셨죠
온 마을이 당신 얘기를 하더군 특히 고아원 부분이 좋던데 못된 꼬마 얘기를 해주던가?
초로 불낸 얘기도?
제일 좋았지
내 친구들을 죽였다던데?
그랬지, 죽을 짓을 했거든
그는 핀이었어 도일의 최고 총잡이였지
당신이 최고라고 하던데?
최고로 잘 샐겼을 뿐이지 헛소리 그만들 해!
이 장난은 끝내라 따라와 할 얘기가 있다 얘기하러 가시지
그래 모두는 믿지마 엘모라도는 그랜트 강을 건너 30마일 떨어진 곳에 있었다 마을 전체가 성인의 날을 측하 중이었다
이런 때는 모두 취해 있거나 정신이 없기 마련이다 도일은 내 말을 믿고 다음날 차를 보냈다
누가 타고 있었는지는 누구라도 알 수 있는 일이있다 맥주 도시겠어요, 손님?
필요 없어 당신은 경찰인가 보군 총 가지고 있나?
네 잘됐어 하고 싶은 대로 해봐 충도 없는 사람을 뒤에서 쏘는 걸 좋아하나?
준비해 여기서 나가자, 죠로지오 쏘지만 마시오 어서 네, 네 엄마를 많이 닮았군요
괜찮아요, 잠 들었어요
2마일 밖에 차를 세우고 걸어 왔어요
왜 여기 오는 거요?
여기선 혼자 있게 해 주죠
그들의 감시가 없는 유일한 곳이에요
왜 그들과 있는 거요?
사람은 사람을 소유할 수 없어요
일년전 남편이 도일과 내기를 했어요
남편은 나를 잃고 국경을 넘었어요
부끄러웠던 거죠
도일이 날 딸에게서 떼어놨어요
몸도 버렸고..
내게 남은 건 기도뿐이에요
저주죠
두려움은 내게 내려진 저주예요
당신 것은 뭐죠?
양심 없이 테어난 거지
여기 계신 분이 자네를 만나러 오셨네
이 지역 유격대 대장 톰 피켓씨지
그가 여기 오는 것은 보통..
그만하게, 앉지, 스미스 우리 한 잔 해야겠어
오늘밤 할 얘기가 많으니까 작은 멕시코 마을에서 경찰이 살해된 사건 때문에 왔네
민간인도 몇 명 죽었고 이중 거래를 하던 라미레죠라는 자도 죽었지
내가 가장 신경 쓰이는 건 국경수비대의 미국 경찰이야
그 동생도 아는 사이라네 약간 정직하지 못한 건 알지만 경찰은 경찰이야
그의 죽음에 대해 아는 게 있나?
아뇨, 모릅니다
이상한 일이군 거의 불가능한 일이야 보안관 말로는 자네는 모든 일을 잘 알고 있다던데 내가 했다는 건가요?
알고 있는게 있냐고 묻는 것 뿐이야 사건은 해결되고 있는 중일세 멕시코 경찰이 현장에 있던 두 사람을 우리에게 인계했네
아직 증언하지 않았지만 곧 할거야
난 아무래도 밀주 갱 양쪽이 사건에 관련됐다는 느낌이야
이곳 일은 내가 알지 내 육감을 믿게나 본론을 얘기할 테니 잘 듣게 이곳 상황은 한계를 넘어섰어 갱 들은 너무 많아 난 이상주의자가 아냐 살아가는 일을 알만큼 잘 알지 하느님의 십리를 말야 하느님을 믿나?
난 믿는다네 모른 척 하고 있는 게 문제야
제리코의 상황은 손 쓸 수 없는 지경이 됐어 보안관도 어쩔 수 없지
사실 그도 문제의 일부니까 자네는 양쪽을 왔다갔다 한다고?
그러면서 돈을 벌고 있는 걸 알지
자, 이제 끝났네
열흘 후에 내가 다시 오겠네
20명의 유격대를 데려 올걸세
갱은 하나만 참아 주겠어
어디에나 약간의 부패는 있게 마련이니까 하지만 그때도 여전히 둘이면 몇 시간 후엔 양쪽 다 사라질 거야
간단하네, 한 쪽은 여기서 사라지는 거야
어느쪽이냐는 자네들이 결정하게 한 쪽이 떠나야 한다는 건 죽음을 뜻해요
그것도 상관없어 원하는 대로 죽이게 사람들만 다치게 하지 말게 그건 좋지 않을 거야
얘기 재미있었습니다
나도 그랬네
한가지만 더 내가 자네라면 이곳을 떠나겠네
스트로지에게 죠로지오를 데리고 있다고 전해 십만 불을 가지고 5마일 밖에서 교환하자고 해 3시에 트럭도.. 참, 이틀 줄테니까 트럭도 가져와 모두가 교환장소에 나타났다
사실 나는 마을에 있었어야 했겠지만 죠로지오와 십만 불을 바꾸는 장면을 자세히 보고 싶었다
잘 지켜 가방을 가져갈 테니 그 친구를 보내라 이제 공정하지?
넌 선택의 여지가 없다 포기해..
데려 나와!
개자식!
죠로지오를 보낼 때까지 여자는 나와 있는다 여자를 어떻게 할지 알지?
안그래, 도일?
이쪽으로 보내 여자를 녀석에게 보내줘 천천히 여자를 돌려 받고 싶지?
뒤로 물러서!
괜찮아?
건도리지 않았어?
스트로지, 복수를 해주겠다
반도시 한다!
반도시, 반도시 해!
다음날 3시에 누가 찾아왔다
그녀는 제리코에 질려 버스를 타기로 한 것이다 난 5백불을 건네 주었다
나도 그리 나쁜 놈은 아니다 누군가 한테 신나게 얻어 맞은 모양이다
그는 기분이 정말 안좋아요
교환이 있고난 뒤부터였어요
죠로지오와 싸우기만 하고 형편없이 굴어요
아무에게나 소리를 질러대죠
술 마시는 건 처음 봤어요
어젯밤은 정말 끔찍했죠
어쨌는데?
그의 이름을 불렀죠
욕을 하면서 몇대 때리더군요
옷을 밖으로 던지고..
복수를 해주고 싶었어요
우리 둘 얘기를 해줬죠
그만한게 다행이야
어디로든 가서 좋은 남자를 만나 아무도 이제 나랑은 놀아나지 않을 거예요
얼굴은 나을 꺼야 곧 괜찮아져 이것도 나을까요?
말했지만 난 말이 많아요
죠로지오가 부하 셋한테 날 잡게 하고 부하들에게 자르라고 했어요
다들 취했었어요
당신은 내게 조금도 진심이 아니었죠?
그렇죠?
그렇죠?
속녀분이랑 얘기는 다 끝났나?
버스에 잘 테워 보내요 있잖나, 친구 자네 무기를 점검해 무는 게 좋겠어 싸움이 시작되면 양쪽에서 두들겨 맞을테니 말야 살아오면서 난 스스로의 규칙에 따랐다 공짜 부탁은 들어주지도 하지도 않는다 이익을 따져 본다
하지만 그 규칙이 안맞아 들어가고 있다 내게 확실한 것은 오로지 스트로지나 도일, 그리고 부하 녀석들까지 모두 죽어 마땅하다는 것이다
누가 찾습니다
생각해 봤는데 일을 하겠습니다
송자의 냄새를 맡았군 선금으로 천 불 주시오 그만큼 받는 사람은 없어 솜씨가 좋아 이거보다 더요?
총 내려놔, 치워!
스트로지를 위해서 아껴 좋을 대로 해요, 돈을 줘요
천 불이다 이길 경우 천 불 더 준다 됐어요
측배를 듭시다 여자는 어쩌죠?
무슨 여자?
여자를 어디 뒀죠?
스트로지가 다시 눈독을 들일 텐데요
걱정하지 말아 안전한 곳에 있어 8명이 지키고 있지 8명으론 부족해요
스트로지가 오늘 새 총잡이를 불러들인답니다
어디서 그런 걸 들었나?
그냥 소문이겠죠
내가 가보죠
너와 히키는 내 옆에 있는다 스트로지가 원군을 받으면 이곳으로 쳐들어
을 테니까 자네가 가서 살펴봐 내게 중요한 여자다
맥쿨이 길을 알려 줄 거야
여자는 위에 있나?
그러면 안돼 다가오지마 끝났다 죽일거야
총 내려놔
물러서 죽일거야
옷 입어요
여기서 나갑시다
멕시코로 데려다 주겠소
어서 갑시다 이 돈을 가져가요
도일한테 받은 거요
당신이 써요
국경을 넘어가서 돌아오지 말아요
어서 가요 가요 어서 가요 난 언제나 성자보다는 죄인을 좋아했다
아름다운 여자지만 다시는 못 만나길 바랬다 지남밤에 모두 죽었어요
여자는?
모르겠어요
스트로지가 데려갔겠죠
전부 다 죽었어 새 총잡이 얘기가 맞나보군 열다섯에서 스무 명은 왔었던 게 를림없어 이게 선전포고야
왜 발견하자마자 와서 알리지 않았나?
왜 여기서 기다리고 있었지?
싸움이 시작되자 여자가 도망갔나 했지 돌아올까 기다려 봤지만 오지 않았어 이 총은 발사되지도 않았어 쏘지도 못하고 죽었겠지 여자에게 새 인생을 준 걸 스트로지는 질투한 거야
그녀는 작고 더러운 마을에서 자랐지 엄마는 야키 인디언이었고 아버지에 대해선 잘 모른댔어 백인이었대
어떤 가난뱅이하고 결혼했는데 남편이 준거라곤 아이 하나뿐이었어 날 만났을 때 옷 한 벌 밖엔 가진 게 없었지
날 보는..
그녀의 눈빛이.. 날 빨아들였어
곧 스트로지를 친다 여자를 되찾는다
그만 끝내야 할 때야
제가 마을로 가서 동테를 살피죠
아마 스트로지는 내가 여기서 일하는 걸 모를 겁니다
그만 끝내야 할 때야
히키는 의심을 하고 있었다
도일과 맥쿨은 멍청했고..
멍청한 건 나였는지도 모르지 머리를 굴렸다면 그냥 멕시코로 가버려야 했는데..
기름 꽉 채워줘요
네, 하지만 앞으론 직집 해결해야 할겁니다
다음주면 전 떠나고 없으니까요
여기 장사는 종쳤어요
지금은 더운 목욕이나 하고 싶다 더러운 일을 잊는 데는 최고지
너무 많은 먼지를 뒤집어 썼다 위스키가 떨어졌지만 술을 마시고 싶어 맥주로 마셨다 조여드는 느낌이 든다 우스운 일이다
잠시 후면 모든게 끝나고 나는 손털게 될텐데..
결국은 나도 대가를 치르게 된다 예외는 없다 모두 대가를 치르는 거다
나같은 건달도 말이다
총을 치워 무슨 일이야?
스트로지는 도일의 여자를 데리고 있지 않아 맥쿨이 국경을 넘어 여자를 찾으러 갔다가 엘모라도에서 어떤 남자를 만났는데 재미있는 이야기를 했다더군
여자를 봤는데 여자가 차를 팔고 남행 버스를 탔다는 거야
그러니 스트로지는 여자를 데려가지 않은 거지 그릴지도.. 그자 말을 믿나?
왜 거짓말을 하겠어?
여자가 어떻게 도망갔는지 알 수가 없지만 말야 모를 일이야 나무라진 않겠어 인디언 여자일 뿐이야 성처녀도 아니고 외부인 소행이야
젠장할, 전문가 솜씨나 돼야 할 수 있는데 자네야
우리를 위해 일하는데 그릴리도 없겠고 아니면 우리랑 일하는 게 아닌가?
필요한 돈이나 버는 거야?
자넨 혼자 일하고 싶어하니까 누구한테 도망 다니지?
제리코는 멕시코로 도망가는 사람들이 쉬어가기 좋은 곳이지
누구나 뭔가에 쫓기는 거야
도일 같은 사람을 위해 일하면 이득이 많지 경찰이 돌봐 주거든
겁을 먹었나?
물이 식었어 여자 어디 있어?
총이 없으니 아무것도 아니군요
한참을 뼈가 부러지고 이빨이 덜거덕 거리도록 맞았다 몸을 추스려 정신을 차려야 한다 나머지는 괜찮아 좀 쉬면 되니까 마을을 봉쇄해 찾아내 마을을 샅샅이 뒤져라 저쪽으로 가봐, 저쪽으로 찾아서 여기로 데려와!
찾아!
너희는 날 따라와라 차를 가져와 빠져 나가지 못하게 해!
찾아내, 놈을 찾아내 여기다 여기 있을 거야
저쪽으로 어서! 거기, 살펴봐 샅샅이 뒤져 이층하고 바 뒤쪽도 너, 어디 있나?
여기 있는 거 알고 있어 누구요?
스미스 말야
속일 생각 마, 쥐새끼야 목에 칼을 대주겠다 말해, 난 못 속여 이건 장난이 아냐!
말 안할 거야?
더 이상 아무말 못하게 해줄까?
어디 있나?
얘기 하고 싶지 않은가 본데요
여기 왔지, 그렇지?
그만둬!
그만두지 못해!
당신이나 닥쳐!
그게 이로울 거야!
스트로지는 이제 끝났어 스트로지가 지금 어디 있는지 알기나 해?
부하들과 동부에서 오는 새 총잡이들을 기다리고 있지
어디 있나?
술림 술집에 있어 2층엔 없습니다
모두 모여라 술집으로 간다 헛소리면 알아서 해
왜 이리 오래 걸렸나?
잘 숨겼죠?
내가 도와주는게 이상해 보이겠지 유격대장 말이 맞아 이젠 그런 거래도 끝났어
하지만 그런 일은 언제나 조심이 필요하지 스미스, 숨는걸 듭긴 하겠지만 내 생각엔 총을 버리고 마을을 빠져나간 다음, 어디 좋은 곳에 가서 애인이나 만나 사랑을 나누는게 더 좋은 생각 같군 우리가 술림 술집을 지날 때쯤 스트로지 일당은 불타는 건물에 갇혀 빠져 나오는 자들은 총에 맞아 죽고 갇힌 자들은 타 죽었다
아무도 시카고로 돌아가지 못한 것이다
쏘지 말아요
난 돈이 있는 곳을 알아요
쏘지 말아요
스트로지
어떻게 할거야!
모두 가져 가 맘대로 해 죽여버려 갑시다 불이 꺼지면 안으로 들어가서 스미스의 시체를 찾아봐라 죽었을 겁니다
나오지 않았어요
안에 있던 사람들은 다 죽었을 겁니다
날이 밝고 얼마 후 우리는 버려진 교회에 도착했다
인디언 여자를 도와준 대가로 입술이 찢어지고 코가 깨지고 한쪽눈이 엉망으로 짓이겨 졌다 총과 시간이 좀 필요할 뿐이다 죠!
그가 살아있는거 알고 있다 불 속에 시체는 없었어 신을 벗기고 발을 봐두는 게 좋겠어 히키가 돌아오면 하나씩 잘라낼테니까 죠의 차 소리가 아니었다 사람이란 알 수 없다 전혀 예상치 못하게 변하기도 하는 것이다 날세, 친구 죠가 잡혀갔어 가게일을 준비하는데 준비도 다 못하고 끌려갔어 히키가?
아니, 맥쿨과 다른 녀석들이야 히키와 도일은 멕시코에 갔어 도일은 아직도 그 반쪽 인디언 여자를 찾고 있지 고집이 센거야, 뭐야?
죠를 어디로 데려갔죠?
스트로지의 호텔에 있어 싸움에 이긴 후 거기로 옮겨갔지
그걸로 싸울 셈인가?
총을 가져 가야죠
그게 있어야 되겠지 평소에 빚 지는걸 무척 싫어했지만 간혹 내 맘대로 안돼는 경우도 있다 미소짓는 장의사의 창에 더 많은 관이 놓일 것이다
아무렴 어떠냐
어차피 죽는 인생 시간 문제일 뿐이지 고맙습니다
젠장 술집에 가서 내 짐하고 위스키 좀 더 가져 와요
네, 알겠습니다
그게 뭔가?
히키에게 주는 전갈이에요
도일과 그가 오면 술림 술집에 있다고 그래요
거긴 없어졌어 다 타버렸다고 자네 괜찮나?
유격대는 언제 돌아오죠?
모레 청소할 시간은 충분하군요
청소라고? 호텔의 시체를 끌어내 사막으로 가져가서 코요테가 뜯어먹게 놔두겠네
난 휴스턴으로 갈 거야
장의사도 마을을 떠난다네 장의사도 없는 마을이 무슨 마을인가?
자넨 어떤가, 죠?
여기 있을 건가?
아뇨, 이 분을 따라갈 겁니다
뭐하러?
끝을 보고 싶어서요
봐야죠
죠와 나는 히키와 도일을 기다리면서 밤을 샜다 처음에는 돈 때문에 시작한 일이었는데 어떻게 된 게 감정이 끼어들게 되었다 있잖아요, 당신은 원칙도 없고 좀 특이한 사람 같아요
비판을 하려는 건가?
아뇨, 감사하다는 말을 하고 싶어요
내게 감사하는 사람도 있다니 놀랍군 상처는 어때요?
무지 아파 강 건너 멕시코에 의사가 있어요
제가 안내할게요
뒤로 가, 죠 숨어 있어 흩어져 나를 속였어 불에 타 죽은 줄 알았는데 난 알고 있었어요
항상 이렇게 되기 마련이죠
죽을 때 내 생각이나 해 피를 흘리는 건 너 같은데?
그만 해!
의사한테 데려가지 함께 여길 다스리는 거야
난 네가 필요해 공정하게 하자 의사를 데려오지 기다려, 총은 필요없어 우리 셋이 해낸 거야
우린 살아 남았어!
송자라고, 송자!
아직 여자를 못 찾았어 여자 알지?
넌 여자가 있는 곳을 알겠지 함께 그녀를 찾으러 멕시코로 가는 게 어때?
어민가 있을 거야
어느 마을엔가..
아이가 있지, 여자 아이야
여자를 찾아야 해 우리 함께 일하는 거야
우리 마을을 망쳐 놓은 대가다 나도 죽일 건가?
아니, 걱정마 내 일은 끝났어 난 구경만 할 거야
택사스에서 죽긴 싫어 시카고라면 모를까 원한다면 거기로 와서 날 죽이게나 총도 없는 사람을 뒤에서 죽이는 그런 자인가?
더한 짓도 했어 모든게 계획한 대로 된 건 아니다 하지만 한 가지는 내가 옳았다
모두 죽어야 마땅한 자들이다
젠장, 이 오래된 총이 정말 나갈 줄 몰랐어요
당신, 새 차가 생겼군요
시작과 별다를 것도 없다
나는 멕시코로 가는 사막에 서 있다 올 때처럼 빈털털이다 하지만 무슨 수가 생기겠지
언제나 그랬으니까