Number of sentence lines: 740
Number of avg sentence lines: 637.6

eng sub2smi 봄봄 letmesleep@naver.com 3만달러의 장학금 수상자는 미스 루이지애나 에리카 슈왈츠!
미스 아메리카는 미스 캔자스 타라돈 홀란드입니다!
장학금 수상자는 미스 루이지애나 에리카 슈왈츠!
미스 아메리카는 미스 캔자스 타라돈 홀란드입니다!
세상에는 승자와 패자가 있을 뿐입니다
여러분 모두에겐 내면 깊은 곳에 세상으로 뛰쳐 나오고픈 승자가 숨어 있습니다
제가 만든 9단계의 '실패의 거부' 프로그램은 성공을 향한 통찰력과 노하우를 제공하여 패자의 습성을 떨쳐버리고 꿈을 현실화하도록 도울 것입니다
주저하지 마세요
불평하지 마세요
핑계도 대지 마세요
이제 세상으로 나가 승자가 되십시오 감사합니다
감사합니다
지금 가는 중이야 얼마나 걸릴지는 모르지 모른다니까 달리 갈 곳이 없다고 담배 안 피워 아니라니까 지금 병원이야, 끊어 미스 미스 리틀 미스 리틀 선샤인 미스 후버?
동생분은 괜찮으세요
칼이나 가위 같은 날카로운 물건만 치워두세요
약이나 진정제도 있으면 치워두시고요
여기 계속 두고 싶지만... 알아요, 보험이 문제죠
지금 보시겠어요?
안녕, 프랭크 쉐릴 무사해서 정말 다행이야
난 아닌걸 오늘밤 뉴멕시코 지역에 비가 내려 알버커키 기온이 5도에서 10도 가량 떨어질 것입니다
말하고 싶어?
싫어 누구 없니?
아무도 없어?
드웨인하고 같이 지내도록 해 드웨인, 프랭크 삼촌왔다
괜찮아 얘기 끝냈으니까 기분은 알지만 의사가 혼자 두면 안된다고 했어 미안하지만 어쩔 수 없어 지내긴 괜찮을 거야
워낙 조용한 애니까 이게 네 침대야 부탁이야, 프랭크 제발 고마워 저녁해야 하니까 그동안 쉬고 있어
그리고 문은 꼭 열어 두도록 해 드웨인, 차 안에 닭고기 좀 갖다주겠니?
샐러드 만들 테니까 올리브?
할아버지랑 있니?
뭐해?
리허설이요
10분 후에 저녁식사다
여보, 프랭크 왔어 그랬어, 스탠 그로스먼이 전화 안했어?
응답기 확인해봐
드웨인, 차에서 닭고기 좀 갖고 오라니까 식탁도 차리고 일회용 접시만 내놓으면 돼
미스 리틀 선샤인 지역...
처제가 메시지 남겼어
젠장 스탠 그로스먼 부탁합니다
연락할 방법 없나요?
출판계약이 됐는지 알고 싶을 뿐입니다
네 주말에 전화해달라고만 전해주실래요?
제 휴대폰 번호 갖고 있으니까 성사됐는지만 알려주세요
고마워요, 그럼 그로스먼은 뭐래?
스카츠데일에 있대
연락 왜 안했대?
내가 알아서 할게 드웨인, 프랭크 삼촌더러 저녁식사하라고 해 올리브, 저녁 먹어 갈게요
왜? 저녁?
이젠 말 안 하는 거니?
왜? 말은 할 수 있는데 안 하기로 한 거야?
니체니?
프리드리히 니체 때문에 말을 안 한다?
대단해 드웨인 옆에 앉아 여기 샐러드 있다 마실 거 갖고 올게 올리브, 저녁 먹으라니까 친구는 있니?
아무도?
"다 꼴보기 싫어" 가족들은?
리처드 반갑네 가서 올리브 데려올게 올리브?
아버지?
먼저들 먹어 프랭크, 스프라이트 줄까?
다들 샐러드를 조금이라도 먹도록 해 고마워, 쉐릴 자기?
드웨인이 말을 하지 않는 것 같은데 침묵의 맹세를 했거든
침묵의 맹세?
공군사관학교에 들어가서 시험 조종사가 될 때까지 침묵을 지키기로 했대
안녕, 프랭크 삼촌 올리브!
많이 컸구나
진짜 사람이 다됐어 팔이 왜 그래요?
약간 사고가 있었어 이젠 괜찮단다 연습은 어떻게 돼 가니?
좋아요
우리한테도 보여줄래?
할아버지가 좋다고 하시면요
며칠 더 있어야 완성돼 뭐야?
또 닭고기야?
매일 망할 닭 쪼가리잖아
이런 염병할!
하루라도 다른 거 먹으면 안되는 거야
망할 닭고기 말고?
아버지 손수 해드실 것 아니면 그만하세요
선셋 요양소에서는... 그렇게 좋으셨으면 쫓겨나질 말았어야죠 침묵의 맹세는 언제 시작한 건데?
9개월 됐어 그후론 한마디도 안했지 엄청난 극기심의 증거야
우리 모두 드웨인에게서 배워야 해 목표가 있잖아 꿈이 있고 내 꿈이나 당신의 꿈은 아닐지 모르지만 목표를 달성하기 위해 신념을 갖고 실천하잖아
사실 9단계 성공의 법칙도... 맙소사, 또 그 소리 드웨인은 자기 목표를 위해 7단계는 실천하고 있어 그만해 말하자면 그렇다고 우리의 지지가 해될 건 없잖아
어쩌다 그랬는데요?
뭐가?
사고 말이에요
어서 먹으렴
괜찮아 누나만 괜찮다면 난 솔직하자는 주의니까 말하고 않고는 네 맘이야 대신 말해도 되고 프랭크 삼촌은 사고를 당한 게 아니라 목숨을 끊으려고 했었단다
정말요?
왜요?
이건 적절한 대화가 아닌 것 같아 삼촌이 식사나 하시게 그만 하자꾸나 왜 죽으려고 한 건데요
대답하지마 대답하지 않을 거란다
너무 불행해서 죽으려고 했어 듣지마, 삼촌 머리가 이상해 7살 아이에겐 적절한 대화가 아니잖아
어차피 알게 될 일이야
계속해, 프랭크 왜 불행했는데요?
이유야 많지만 가장 큰 원인은 내가 사랑하는 사람한테 사랑 받지 못해서였어 누군데요?
대학원생 중 하나였단다 그 친구를 무척 사랑했지 남자였어요?
남자랑 사랑에 빠졌었어요?
그래, 아주 많이 그건 바보 같다 맞아, 정말 바보 같았지 좋게 말하면 그렇지
그래서 죽으려고 했어요?
아니, 내가 사랑한 애가 래리 슈거먼을 사랑했거든
그건 누군데?
미국 내 최고의 프루스트 학자 중 제 2인자였어 1인자는 누군데?
물론 나였지, 매형 그래?
그래서 죽으려 한 거예요?
아니, 너무 화가 나서 하지 말았어야 할 말과 행동을 하는 바람에 직장에서 해고되고 아파트에서 쫓겨나 모텔로 가게 됐단다
그럼 그때...?
아니, 실은 그것도 다 괜찮았어
사실은 자살 이틀 전에 맥아더 재단에서 천재상을 래리 슈거먼에게 수여했거든
바로 그때...
세상을 뜨려고 결정한 거지 맞아, 그것도 실패했지만 여기서 알아야 할 것은 프랭크 삼촌이 어리석은 선택을 많이 했고 결국 자포자기했다는 거란다
승자는 절대 그러지 않아 그게 사연이니까 이제 그만 잊고...
늘 이런 식이니?
어떻게 참고 사냐?
올리브, 네가 준비하는 일 삼촌한테 말해주렴 알버커키에 미스 칠리페퍼라는 미인대회가 있어요
참가 자격은 6살 혹은 7살 소녀여야 하고요 동생 덕분이었어 신디 말이군 봄방학 때였는데 드웨인은 플로리다에 갔고 올리브는 라구나에 사촌을 보러 갔다가 지역선발에 뽑혔어 2등 했어요
우승할 가능성은 있니?
가능할 거예요
다른 참가자들은 나보다 경험이 많지만 난 매일 연습하거든요
행운을 빈다 운하고는 상관 없어 운이란 승리하고 싶어하는 패배자들을 의미하는 거니까 승리의 의지는 누구보다 더 간절히 원해야 생기는 거야 원해요
그럼 승자가 될 거다 사실이야 응답기에 신디가 남긴 메시지가 있던데 미스 리틀 선샤인인가 뭔가 뭐요?
미스 리틀 선샤인이요?
정말? 신디인데 미스 리틀 선샤인에서 올리브가 2등 했었잖아?
사실은 1위한 애가 다이어트 약때문에 자격을 상실했어
그래서 주 경합대회에서 올리브가 출전하게 됐어 번호는... 이겼어, 내가 이겼어!
저녁은 먹어야지 다 먹었어요
무슨 일인데?
전화해 봐야죠
신디, 방금 들었어
물론 제정신 아니지 이겼어요!
그건 아직 못 들었어 응답기가 끊어져서 리돈도 해변 이번 일요일?
너희도 갈 거지?
내가 정말 가다니 연기하면 안돼?
안 가면 안돼
그럼 우린?
우린 못 가 이해해, 신디 어떻게 해볼게, 끊어 신디가 데려가면 안된대?
승마대회가 있대
주말마다 하는 짓이잖아
이건 2마리 전부 나가는 전국대회니 대단한 건가봐
그럼 올리브는?
미스 리틀 선샤인에 내가 우승한 거야!
내가 이겼어 경기에 참가하는 거야
약속했잖아?
비행기로 갔다 월요일에 와야지 거기 가서는?
차 렌트해야지 호텔에 묵으면서?
그 정도 여유는 있어 그건 우리 사업자금이야
그럼 좀 돕든가 자기 책에 쏟아 붓고 있잖아
스탠 그로스먼에게 말한다니까 성사된 일이나 같아 곧 수입이 생길 거라고 하지만 그 전에는... 좋아, 운전해서 가자 난 운전 안할 거야
코딱지만한 차로 어떻게? 아버님은 가실 필요 없잖아
뭐야?
내가 코치인데 당연히 같이 가야지!
폭스웨건으로 가면 되잖아?
난 스틱기어론 운전 못해 그냥 비행기로 가자 여유가 안된다니까 할 수 없어 다른 방법이 있으면 몰라도 받아, 후식이야
내가 이겼어!
미스 리틀 선샤인!
좋아, 내가 운전할게 의사가 프랭크를 절대 혼자 두지 말랬어, 미안 괜찮아 드웨인이 있잖아
서로 돌보면 돼 무슨 일이라도 생기면?
그럼 못 가는 거지
뭐 둘 다 가지 않으면 엄마, 내 수영복 어디 있어?
찾았어요
좋아 내가 간다 제발 드웨인 동생을 위해서야 그래, 재미있을 거야
해변도 볼 수 있고 '이건 불공평해' '부탁인데...'
'난 제발 빼줘' 대신 비행학교에 가는 거 허락할게 짐 싸야지
내가 이겼어 세상에, 내가 우승하다니 이번에도 이길 거야
'하지만 절대' '재미있지 않을 거야'
그 말은 동감이다
할아버지!
할아버지도 가는 거야?
모두 갈 거야
잠깐 이리와 보렴 여기 앉아 잘 들어 우승할 거라고 생각하지 않는다면 갈 필요 없어 미스 리틀 선샤인 대회에서 우승할 수 있겠니?
우승할 거야?
네 그럼 캘리포니아로 출동이다!
잘 자, 드웨인 제발 오늘밤에는 자살하지 마세요
널 두고 그런 짓은 안 해 지옥에 온 걸 환영해요
고맙다, 드웨인 네가 그런 말을 해주니 특히 의미심장하다
잘 자 젠장, 정말 피곤해 내가 얼마나 피곤한지 알아?
여자가 와서 한번 땡겨 달라고 애원해도 못할 정도라니까 아버지!
그 정도로 피곤하다고 말조심 하세요
올리브는 음악 듣고 있잖아 돌아보면 백만달러 주마 봤지?
우리 생각도 해주세요
그래서 말인데 충고하나 할까?
싫대도 해야겠다
내가 젊었을 때 했던 실수를 되풀이 해선 안돼
또 시작이네 드웨인, 그게 네 이름이지?
경험자로서 하는 말이야 듣고 있니?
열나게 여자들이랑 자라 많은 여자들이랑!
그만하세요, 아버지 해보긴 했냐?
제발 그만하세요
젠장, 지금 15살이지?
세상에서 십대 거시기가 제일 끝내주는 거야
그만하면 됐어요
방해하지마
지금은 너나 여자 쪽이나 미성년이니까 완벽해 18살만 되면 미성년 건드렸다고 5년형 받아 당장 세우기 전에 그만하세요
내 입 막을 생각 마 아직 엉덩이에 나치 총알을 박고 사는 나야
너도 선셋 요양소 놈들과 하나도 다를 거 없어 무슨 일 있었는데?
부추기지마 돈을 전부 냈는데 그것들이 몽땅 쳐먹었어 내 꼴리는 대로 할 거야
마약을 하셨어 마약을?
늙었으니까 그러다 죽어요
내가 바보인줄 알아?
어렸을 때 그런 걸 하는 건 미친 짓이지 아버님은요?
난 늙었으니까 마약 안 하면 미친 거지 말려도 소용없었어 2살짜리 애보다 더 못 말려 화제 좀 바꾸면 안돼?
요양소가 맘에 안 드셨군요
천만에, 천국이었어 수영장도 있고 골프장도 있었고 지금은 미스터 해피랑 망할 소파 신세지만 동성연애자라도 이해할 수 있을 거야
거긴 남자 하나당 여자가 넷이나 되는 곳이거든 어떨지 상상이 가나?
무척 바쁘셨겠네요
연장에 2도 화상을 입을 정도로 불났었지 말도 마 무슨 얘기 하세요?
정치 얘기란다 많은 여자들과 자거라 내가 왜 거짓말하겠니 하나가 아니라 아주 많은 여자랑 자 내 말 들었어?
알아먹긴 한 거야?
알아들었어요
대충 흘려 듣지마 엄마, 어떤 걸로 해?
4달러 이하면 괜찮아 주문 하시겠어요?
5번에 커피 하나 추가요
7번에 살짝 프라이 한 거랑 그레이프 주스 주세요 과일 메뉴랑 캐모마일 차 있나요?
꿀을 넣어서 주세요
럼버잭이랑 커피 주세요 베이컨 추가하고요
추가요?
그건 좀... 하지마 자살행위야
아버님 생명이야 고맙다, 아가 가든 샐러드?
꼬마 아가씨는?
죄송해요, 전...
천천히 결정해 사과는 약자나 하는 거야
전...
결정했어요
와플이랑 '알라 모디'가 뭐예요?
아이스크림이란다 그럼 그거요
아침 식사로?
4달러 이하잖아요
맞는 말이다
금방 갖다 드리죠
알라모드란 프랑스어란다 유행이라는 뜻이지 모드는 라틴어로 모두스인데 옳은 방법이란 뜻이고 프랭크, 닥쳐 아이스크림에 대해 한마디 할까?
아이스크림은 우유에서 나온 크림으로 만든 거란다
크림에는 지방이 무척 많고 여보!
왜? 어차피 알게 될 거야
뭘요?
아이스크림을 먹으면 그 안에 지방이 몸에도 들어간단다
제발 가만 있어
뭐 잘못 됐어요?
그런 거 아냐 아이스크림을 많이 먹으면 뚱뚱해질 수 있단다 안 먹으면 날씬하고 예뻐질 수 있어 엄마 바보 같은 소리니 무시해 난 통통한 여자가 좋다
왜 다들 화를 내요?
화난 사람 없어 날씬해도 좋고 뚱뚱해도 괜찮아 네가 원하는 거라면 하지만 올리브 하나만 묻자 미스 아메리카에 나온 여자들이 날씬하니, 뚱뚱하니?
어때?
그야...
날씬한 것 같아요
아이스크림도 안 먹을 거야
커피 누구죠?
그레이프 주스요
감사합니다
캐모마일 차고요
꼬마 아가씨 아이스크림 알라모디, 맞지?
와플은 금방 가져올게 내 아이스크림 먹을 사람 없어요?
좋지, 드웨인?
프랭크?
올리브가 안 먹겠대
좀 먹어볼까?
한술씩 뜨자고 정말 맛있어 보인다
이걸 못 먹다니 이른 아침이 좋은 아이스크림을 말이야
정말 안 먹을래?
와플이 외로워할 거야
이거 봐요
잠깐, 다 먹지마요
좋아, 올리브 스탠?
나야, 리처드 바쁜 줄은 알지만 결과가 너무 궁금해서 스캇츠데일과 얼마로 정했는지 전화로 알려줘 연락됐어?
아니, 신호가 안 잡혀 얼마나 더 가야 해요?
한참 더 알아요, 정확히 얼마나요?
오늘 965km를 가야 하고 내일 320km 가야 하니까 멀지
내가 운전할게 괜찮아 언젠가는 나도 배워야 하잖아
자기도 하는데 뭐 어려울라고?
기어를 아래로 내려 하고 있잖아
그렇지, 클러치를 끝까지 밟으면 돼 끝까지 밟은 거 안 보여 끝까지 갔다고 꿈쩍도 안 하는군 더 세게 당겨 문제가 있긴 하군요
클러치가 나갔어요
새로 바꿀 수 있나요?
구형이라 주문에 시간이 걸려요
얼마나 걸리는데요?
오늘이 주말이니까 그럼... 목요일 즈음 주위에 차량 판매점 없어요?
아마 닫았을 걸요 주말이니까 네, 알고 있어요
사실 저런 구형 차량은 3단에서 4단으로 바꿀 때 클러치가 필요없어요
1단에서 2단으로 바꿀 때만 필요하죠
언덕에 주차하고 그대로 굴러가게 하면 시속 30킬로는 갑니다
처음에 3단으로 가다가 4단으로 바꿔요
언덕에 있는 게 아니면요?
그럼 어떻게 해요?
그럼... 올리브하고 아버지가 먼저 차에 타도록 해요
알아요, 모두 안다고요
좋아, 시작한다 모두 밀어!
힘껏 밀어!
한마디만 해두겠는데 내가 이래 보여도 전미 최고의 프루스트 학자야
기어 바꾼다 뛰어, 올리브 힘내, 올리브 조금만 더 쉐릴, 어서 프랭크, 빨리 놓치겠어, 속도 줄여 달려, 멍청아 속력을 줄일 수가 없어 빨리! 달려 어서 타!
낙오병은 없다 대단했어, 병사 정말 대단해 재미 있었니?
케어프리 고속도로 로스앤젤레스, 피닉스 플래그스태프 출구 결국, 스탠 그로스먼인데 밑져야 본전이라 생각하고 2분 정도 9단계 성공법에 대해 설명을 했지
날 보더니 상품화할 수 있다는 거야
흥미롭네요
그 분야의 권위자야
책부터 출판하고 순회 출강 그리고 DVD와 비디오도 내고 엄청나게 흥미로운 전략을 갖고 있는 사람이야
지금 스캇츠데일에서 상품 선전을 하고 있지
소위 프로들이 말하는 최종 작업을 하고 있어 대단한걸 비꼬는 투 같군 비꼬다니?
천만에 한가지만 말하지 매제가 정말 안됐어 그래요?
다행이네
그래 실패자는 남을 비꼬면서 위안을 삼거든 그래요?
정말? 승자를 패배자의 위치로 끌어내리려는 거니까 실패자란 걸 알려주다니 수수료 얼마나 주면 될까?
그건 공짜로 해주지 제발 그만들 해요 선심 쓴 셈 칠게 공짜로요?
그렇다니까 그만해요
매형이 시작했어
잠깐만 조용히 해 중요한 전화야
여보세요?
스탠?
스탠 그로스먼, 리처드 후버야 드디어 연결되다니 어떻게 돼가?
고속도로라서 신호가 잘 안 잡혔어, 일은 어때?
엄만 화장실 갈 건데 너도 갈래?
아니, 저쪽에서 연습할래 너무 멀리 가진 마 조금만 더 설득해봐
아니, 그래도...
스탠, 내 말 들어봐 마실 거 사러 갈 건데 뭐 드실래요?
포르노 잡지나 사오게 아주 섹시한 걸로!
예쁘게 폼만 잡은 것 말고 20달러니까 자네 것도 사 동성연애 잡지 같은 거 좋아요, 그러죠
저거랑, 저거 주세요
그리고 저것하고 그 아래 것도요
네, 저것도 주세요
그리고 블루 라즈베리 슬러시 주세요 프랭크?
맙소사, 잘 있었어요?
산타페에서 열리는 집회에 참가할 줄 알고 찾았었어요
뉴헤이번에 있어야 하는 거 아니었어?
래리가 천재상 수여한 건 알고 있죠?
이젠 공식적인 사실이죠
잘됐네
그래서 둘이 사우나나 하며 머리 좀 식히러 가려고요
래리도 여기 있어?
지금 기름넣는 중이에요
저기 있네
세상에 놀랍다, 잘 지냈어요?
잘 지냈지 그랬구나
해고됐다는 소식은 들었어요
아냐, 내가 그만 둔 거야
참는데도 한계가 있으니까 그랬군요
그럼 지금은 뭐해요?
이것저것 생각 중이야 휴식도 취하면서 잘 됐네요
19달러 79센트입니다
그럼... 반가웠어요
그래 몸조심하고요
너도, 안녕 슬러시 깜박하셨네요
지금 스캇츠데일에 있지?
내가 들를게 그쪽으로 가는 길이니까 중간에 들르면 돼 망할, 계약 못했군 얘긴 해봤어?
그러니까 하는 말이야
어떻게 됐대?
안됐대, 가자 거의 다된 일이라며?
스탠이 그랬었어
그럼 안된 거야?
그럼 우린 어떻게 돼?
망한 거지 말도 안돼 협상을 하긴 한 거야?
물론이지, 안 그럼 지금까지 뭐 했겠어?
빨리 가기나 하자 가자고 '올리브는 어디 있어요?'
프랭크, 됐어?
달려, 올리브 어서 올라 타!
잡았어 결과야
어떻든 네 힘으로 노력했다는 게 중요해 노력조차 않는 사람들도 허다하니까, 날 포함해서 넌 도전했고 도전에는 용기가 필요해 네가 자랑스럽다 알았어요, 아버지 고마워요, 아버지 여기가 11번이니까 프랭크, 넌 12호실이고 할아버지는 13호실 할아버지랑 자도 돼?
직접 여쭤보렴 침대는 2개니까 리허설도 할 수 있겠다
그래서 한 생각이에요
내일은 오전 7시부터 서두를 테니 모두들 꾸물댈 생각마 7시 40분엔 도로에 나가 있어야 하니까 프랭크, 괜찮겠어?
물론이지
그럼 잘 자 잘 자 악몽이 따로 없군 우리 얘기 좀 해 부탁이야, 쉐릴 집에 가서 얘기해 얘기 해야 한다니까 이 여행은 무리라고 했잖아
파산하게 될 줄 몰랐어 파산한 건 아냐 듣지마 TV나 봐라 난 양치하고 올게 럼스펠드 국방장관과 제가 오랜 고심 끝에 결정한 일입니다
다된 일이라고 자기가 그랬잖아
스탠 그로스먼이 그랬다니까 내 남편은 바로 자기야
난 그 친구를 믿었어
그게 6번째 성공법이야 9단계고 뭐고 집어치워 효과 황이니까 다 끝났어, 다시는 9단계 어쩌고저쩌고 할 생각 마 완벽해, 세계 최고의 으르렁 챔피언 감이야
이제 미모를 위해 잠을 청할 시간이다
그렇지
잘 자렴 할아버지?
내일 대회 때문에 겁나요
지금 농담하니?
모두를 놀라게 할 거야
다들 놀라 자빠질걸 할아버지?
저 예뻐요?
넌 세상에서 제일 예쁜 소녀란다 말만 그러시는 거잖아요
아니야 네 총명함이나 성격 때문이 아니라 예뻐서 널 사랑하는걸 내면과 외면 모두 다 할아버지?
왜? 전 패배자 되기 싫어요
그럴 리 없잖아
왜 그런 생각을 해?
아빤 패배자를 싫어하시니까요
잠깐, 패배자란 어떤 사람인지 알아?
진짜 패배자는 질까 무서워서 시도도 안 하는 사람이란다 넌 노력하잖아, 안 그래?
그럼 패배자가 아니야 내일 신날 거야, 알았지?
남들이 뭐라든 신경쓸 것 없다
잘 자라, 공주님 사랑한다
뭐 하려고?
제대로 고쳐 놓겠어 해내고 말 거야
가자 스캇츠데일 37km 다이나믹 전략 엑스포에 참가하신 걸 환영합니다
스탠 그로스먼 부탁해요
스탠, 대체 어디 있어?
여기 호텔이니까 전화해줘
우리 사무실에 오더니 그 친구 하는 말이 자기 인생 경험을 쓴 책이라는 거야
겨우 스무살인데 그래서 인생 경험에 대해 알고 싶으면 내 경험에 대해 책을 쓰라고 했지 그랬더니 그 친구 말이... 안녕, 스탠 팔릴만한 책이라며 그땐 그렇게 생각했어 좋은 프로그램이라고 말한 게 자네였잖아 문제는 프로그램이 아니라 자네 때문이야 무명인이라 독자들에게 안 먹힌다고 그럼, 다음은 뭐야?
없어, 끝난 거라고 쫑났으니 다른 걸 찾아야지 포기하란 거야?
한번 거절 당했다고 포기해?
나도 할 만큼 했어 억지로 밀어 붙였지만 전혀 통하질 않았다고 앞으로 전진할 때야
이번 일은 불가능해 그거 알아?
잘됐어, 왠지 알아?
이게 바로 9단계 성공법의 한 과정이니까 리처드, 그만해 자넨 실패했으니까 빠져 엄마?
아빠?
왜 그래?
할아버지가 일어나질 않으셔 눈 검사할래요?
프랭크 삼촌?
시력검사요
그건 치우고 다들 이리 모여봐
지금 의사들이 할아버지를 도우려 최선을 다하고 있어 특이한 삶을 사셨지만 너희들을 무척 사랑하셔 만약 하늘에 가신다고 해도 순순히 받아들여야 해 무슨 일이 있든 우리는 가족이니까 무엇보다 중요한 건 서로 사랑하는 거야
엄마는 너희들을 너무나 사랑해 엄마 좀 안아드려 에드윈 후버 씨 가족입니까?
최선을 다 했습니다만 사실 좀 과했어요
주무시다 임종하신 것 같습니다
시신을 처리할 사람을 보내겠습니다
고마워요
린다!
엄마?
할아버지, 돌아가신 거야?
그래, 돌아가셨어 시신 처리를 도와드릴 린다라고 합니다
깊은 애도를 표합니다
감사합니다
우선 작성하셔야 할 서류들이 있습니다
사망 확인서 사망 신고서 그리고 MEAnME신고서는 가능한 자세히 써주세요
이건 유가족 상실감 회복 지원단체의 안내책자고요 시신을 처리할...
장례회사 연락처도 알려드리죠
장례 처리는 알버커키에 준비되어 있습니다
알버커키요?
캘리포니아로 여행 중이었어요
시신이 주 경계선을 넘으면 매장 이동 허가가 필요해요
저흰 3시까지 리돈도 해변에 가야합니다
오늘 3시요?
불가능해요
그냥... 물론 좀 이상하게 들리겠지만 일단 갔다가 다시 돌아와서 서류를 작성하면 안될까요?
시신을 버리고 가시면 안돼요 버린다는 게 아닙니다
병원의 책임이 되니까요
돌아올 겁니다
절차란 게 있어요
제 말을 들어보세요
가족을 잃은 사람은 선생님만이 아니에요
시신을 볼 수 있을까요?
아직 영안실로 옮길 시간이 없었어요
잠시 후 사람이 와서 지하 영안실로 옮길 테니 누군지 말하면 기다려줄 거예요
고마워요
서류는 작성해서 간호사 대기실로 가져 오세요
젠장, 아버지 바보 같이 미스 리틀 선샤인은 내년에 출전하자 알았지?
1125km나 달려와서 대회에 참가 안할 순 없어 시신을 버릴 순 없잖아 버리지 않아 뭘 하려고?
망할!
드웨인, 밖에 나가 있어 무슨 생각 하는 거야?
모시고 가는 거야
말도 안돼
우리랑 가는 게 나아 어서, 밖에 나가 있어 프랭크, 같이 가 가만 있어 자기는 병원에 남아 있어 프랭크가 운전하면 돼 2시간이면 갈 수 있어 거기서 장례회사를 부르면 돼
누구보다 올리브가 출전하길 바랄 사람은 바로 아버지셔
지금 포기한다면 아버지에 대한 추억을 모독하는 거야
세상에는 승자와 패자가 있을 뿐이야 차이가 뭔지 알아?
승자는 포기하지 않는다
어떻게 할래?
승자가 될래, 패자가 될래?
좋아, 하자 너희들은 밖으로 가고 올리브는 망을 봐 다른 방법은 없다고 생각해요
망 보고 있어 시작해 5시야 엄청 무겁네, 조심해 하나, 둘 셋!
잠깐, 아직 안돼
지금이야 무릎 조심해 됐어 아빠, 빨리요
잡았어?
미끄러진다
잡았어 조심해 서둘러 계속 망 봐, 올리브 커브 조심해 머리 조심하고 열쇠?
이쪽으로 돌려 올리브, 빨리 타 가자 서둘러, 프랭크 내가 말했나?
내가 이래 보여도 전미 최고의 프루스트 학자라고? 출발이야 괜찮아?
아빠?
왜, 올리브?
할아버지는 어떻게 되는 거예요?
프랭크 삼촌?
천국이 있을까요?
확실히 말하긴 어렵단다 아무도 모르니까 하지만 삼촌 생각은 어때요?
나야...
난 있다고 생각해요
나도 갈 수 있을까?
약속해?
망할!
왜 그래?
갑자기 끼어 들잖아
그만해 어디 걸렸나봐
이걸 당겨봐
그냥 내버려둬 도착해서 고치면 돼
맘대로 해
빌어먹을!
맙소사 이런, 경찰한테 걸렸어 세울 테니까 모두 자연스럽게 행동해 아무일 없는 것처럼 안녕하세요?
네, 그저... 경적이 고장났나요?
네?
경적에 문제가 있냐고요
약간이요
죄송합니다
잠시 내려주시겠어요?
이쪽으로 오세요
네?
안돼요
뭐가요?
트렁크에 뭐가 있습니까?
아니요, 열지 마세요
정말 트렁크를 확인해야 할 행동을 하시는군요
차량에 손 얹으세요
전 그냥... 움직이지 말아요
불법은 아닙니다
함구하고 계세요
세상에 뭐하는 거야?
불법은 아니라니까요
망할!
이쪽으로 좀 와주시겠어요?
저도 무척 좋아하는 겁니다
신의 은총을!
걱정 마세요, 체포 안할 테니까 감사합니다
안녕하세요?
귀여운 가족이네요
감사합니다
취미로 이런 걸 보시다니 정말 사랑스럽죠
정말 그래요
야하기도 하고 이건 저도 좋아해요
멋지군요
번즈 & 애모 이건 좀 색다르네
싫어요?
그건 그냥 가지시죠
좋은 하루 되세요
무슨 일이야?
정신 차리면 말해줄게
프랭크, 드웨인 나가서 밀어줘
저기야, 리돈도 비치 46 지금 2시 15분이니까 몇분 늦을지도 몰라
정확히 3시까지라고 했어 얼마나 정확한 사람들인데 엄마, 오빠 시력이 2.0이야 그렇겠지
그럼 이제 색맹인지 확인하는 거야
망할 자식!
원 안에 글씨가 뭐야?
아니, 원 안에 글씨 여기, 보이지?
A라고 써 있잖아
안 보여?
녹색으로 써 있어 이런!
왜요?
색맹인 것 같다 색맹이면 제트기 조종은 할 수 없어 여기 약간의 문제가 생긴 것 같아 왜 그래?
차 세워 그냥 세워, 빨리! 괜찮다니까 빨리 세우게 해!
당장 세워!
세우고 있어 제발 가만히 앉아 있어 별 거 아니면 가만 안 둬 지금 세우고 있어 알았어
빨리 차 세워 괜찮을 거야
세울 때까지 차문 열지마
젠장!
왜 그래?
색맹은 비행 못해
맙소사, 어떻게 해 잠깐 혼자 있게 둬 드웨인, 어떻게 하니 그만 가야 해 안 가요
안 간다니까요
다신 저 망할 차에 안 타도 상관없어 힘들 때나 즐거울 때나 우린 가족이야
아니요 그 가족에 끼고 싶지 않아 전부 다 미워 죽겠어!
이혼?
파산?
자살?
전부 다 패자들이야 제발 날 내버려둬, 엄마 망할!
어떻게 해야할지 모르겠어 이러다 늦겠어
누가 같이 남아 있을래?
내가 있을게 그건 말도 안돼 좋아, 그럼 시간이 별로 없어 올리브?
오빠한테 얘기 좀 해볼래?
할 말이 어디 있어?
기다리는 수밖에 올리브 그만 가자 아까했던 말 사과 드려요
화가 나서 한 말이었어요
진심은 아니에요
괜찮아 어서 가자 2:55분 다들 출구를 찾아봐
저기가 분기점이야
리돈도 호텔 보이는 사람?
저기 있어요
미스 리틀 선샤인이요
그래, 갈 수 있어 저쪽으로 어떻게 건너가지?
지나쳤잖아요
돌아가야 해 출구를 지나쳤잖아
이젠 돌아갈 수 없어 우회출구 보이는 사람?
일방통행 도로야
오른쪽에 주차장이다
안전띠 매, 올리브 뭐하는 거야?
멈출 수가 없어 몇 시야, 프랭크?
2시 59분 아빠!
곧장 가면 가능할 거야
막다른 골목이잖아 되돌아가지 않을 거야
일방통행이라 결국 또 고속도로로 빠지게 돼
아까 왼쪽으로 가라고 한 게 자기였어 돌아가지 않을 거야
뭐 하시는 거예요?
이러면 안되잖아요
호텔에 왔다 입구가 어디 있지?
저거야
또 지나쳤잖아
꽉 잡아 또 시작이다
약간 흔들릴 거야
서둘러 미스 리틀 선샤인 참가자 신청은 2층에서 참가신청하고 싶은데요
죄송합니다만 종료됐어요
참가신청은 했으니까 등록만 하면 돼요
등록은 3시에 종료됐어요
지금이 3시인걸요
좀 봐주세요, 4분 늦었는데 알버커키에서 달려왔어요
그럼 3시까지 오셨어야죠
어떻게 좀 봐주세요
다들 3시 전에 오셨어요
특정인만 봐준다면 불공평하죠
특권을 바라는 게 아니라 출전만 시켜달란 겁니다
소리지르지 마세요
늦은 건 선생이세요
이미 컴퓨터도 껐고 출전 명단도 결정됐어요
게다가 미장원도 가야 하고 늦은 건 안됐지만 도와드릴 수 없어요
도와주세요
많은 일을 겪으며 여기까지 왔습니다
미스 젠킨스?
명단에 추가해드릴 수 있어요
그럴 필요 없어 괜찮아요, 5분이면 돼요
맘대로 해 자기 시간 손해니까 실례해요
고마워요, 커비 얼마나 감사해야할지 괜찮아요
5분인걸요
내년에는 여기 일 안할 겁니다
다들 미쳤어요
이름이 뭐니?
올리브요
예쁜 이름이구나
아빠 이름은?
엄마, 미스 캘리포니아야 가서 인사할래?
감사합니다
안녕, 이름이 뭐니?
올리브요
어떤 재주가 있지?
춤추는 거 좋아해요
춤은 나한테 너무 어렵단다
그래서 노래를 하지 춤을 잘 추나 보구나
네, 아주 잘춰요
그래 보여 이렇게 찾아줘서 고맙다 행운을 빌게 혹시 아이스크림 먹어요?
얼마나 좋아하는데 특히 초콜릿 체리 가르시아 맛을 좋아한단다
엄밀히 말하자면 냉동 요구르트지만 감사해요, 안녕 엄마, 아이스크림 먹는대 들었어 참가자료 안에 입장표랑 출전번호가 있습니다
또 필요하신 거라도?
근처에 장의사가 있나요?
수영복부터 입자 커튼 뒤에서 입을래?
마지막 손질 해주세요
전미 1위 프루스트 학자의 놀라운 베스트셀러 프루스트 이해하기 기다려 기다려 줄게 밖으로 나가요
올리브 후버?
배경음악이 필요하단다 음악이요?
맞다
이거요
이거?
네가 고른 거니?
아니요, 할아버지가요 할아버지?
몇번 곡이니?
12번이요
6시간 정도 운전하고 왔는데 주무시는 줄 알았어요
나중에 보니까 이미... 너무 늦었군요
시신은 어디 있습니까?
고인 소지품입니다
고마워요
잘 가세요
그쪽도요
24회 미스 리틀 선샤인 대회에 오신 걸 환영합니다
모두 큰 박수로 12명의 아름다운 출전자들을 맞아주십시오
다시 한번 사랑스런 출전자들을 위해 큰 박수를!
이 중 한 소녀가 미스 리틀 선샤인이 될 것입니다
올리브?
괜찮니?
괜찮아 뭐요?
따님도 출전했어요?
처음이쇼?
여러분, 너무나 아름답군요
가끔 18살될 때까지 잠만 잤으면 할 때가 있어요
고등학교고 뭐고 그런 거 다 지날 때까지요
프루스트를 아니?
삼촌이 가르치는 사람이잖아요
프랑스 작가란다 완벽한 패배자지
진짜 직업을 가져본 적 없고 짝사랑만 하고 동성애자였어
아무도 읽지 않는 책을 20년에 걸쳐 썼고 하지만 셰익스피어 이후 최고의 작가일 거야
말년에 자신의 삶을 되돌아 보며 힘겨웠던 시절들이 삶에서 가장 좋았던 시기라고 했단다
그게 자신을 만들었으니까 행복했던 시절에는 아무것도 배운 게 없었대
그러니까 18살 때까지 잠만 잔다면 얼마나 소중한 경험들을 놓치게 될지 상상해봐
고등학교?
삶에서 가장 고민이 많은 때란다 그보다 고통스러운 때는 없을 거야
삼촌 그거 알아요?
빌어먹을 미인 대회!
인생 자체가 저 망할 미인대회 같은 거니까요
고등학교, 대학교 그리고는 직장 경쟁까지 망할 공군사관학교에도 갈 필요 없어 비행하고 싶다면 다른 방법도 있으니까 남들이 열나 뭐라든 좋아하는 걸 하면 돼
다시 말하게 돼 기쁘다 보기보다 멍청하지 않은 것 같다
그만 돌아갈까?
생각 없는데요
그래도 돌아가야죠
여러분이 고대하시던 재능 경합시간입니다
미스 칼리 뉴전트!
정말 멋졌어요
와, 정말 유연하군요
무대 뒤로 가봐야겠어요
그래, 이따 보자 정말 멋지다
그게 네 의상이야?
번호 붙여야지 웬일이야?
행운을 빌어주러 왔어 기분 어떠니?
좋아요
긴장했나 봐
잘 해낼 거야, 당연하지
잠깐 얘기 좀 해도 돼?
무슨 일인데? 무대에 세우기 싫어 출입증 갖고 있어요?
분장실 어디니?
여기 들어와도 돼요?
분장실이나 가르쳐줘
여긴 알버커키가 아니야 기분 어떠니?
나아졌어요, 올리브는요?
저기, 왜 그래?
무대에 올리지 마세요
세상에!
돌아보세요, 다들 미쳤어요
맞아 저런 것들한테 올리브가 평가되는 게 싫어요
너무 늦었어
아직 안 늦었어, 엄마로서 올리브를 보호해야죠
다들 올리브를 조롱할 거예요
제발 말려요
올리브 후버 2분 남았어요
올리브는 미인이 아니에요
내가 가서 말할게요
안돼, 올리브는 올리브야 얼마나 열심히 노력했는데 이런 식으로 기회를 빼앗아갈 순 없어 보호하려는 건 알지만 올리브가 원하는 대로 두자 올리브 후버 가족되십니까?
시간됐다, 괜찮아?
이제 가야해요
잠깐만요 올리브, 엄마 봐 하기 싫대도 괜찮아 출전하지 않아도 우린 괜찮아 우리 모두 네가 자랑스럽단다 가야해요
시간됐어요
준비됐어?
가자 행운을 빈다, 아가 알았다, 25번 준비됐어요
지금 갑니다
최대한 빨리 가는 중이에요
출전하는 거야?
네 정말 동화같은 마술이네요
미스 화이트먼이었어요
정말 요정 같이 환상적이었죠?
정말 오래 기다리셨습니다
마지막 참가자를 보고 우승자를 발표할 것입니다
모두 올리브 후버 양을 큰 박수로 환영해주십시오 무슨 일이지?
이 동작을 가르쳐주신 할아버지께 이 춤을 바칩니다
정말 사랑스럽네요
할아버지가 지금 이 자리에 참석하셨니?
차 트렁크에 계세요
시작해 주세요
형편없어!
망할 것들 가만 안 두겠어 걸레 같아!
따님이 대체 뭐하는 겁니까?
보시다시피 화끈하게 춤추고 있잖아요
이리 와요
당장 저 애를 무대에서 끌어내세요
당장이요!
내 딸에게 손대지 마
이제 끝났단다, 아가 그만해요
내 딸한테서 손 떼 맙소사 연기를 끝내게 둬요
이거 놔!
꼭 잡아요
계속 춰, 아빤 괜찮으니까 당장 따님을 무대에서 내려오게 하세요
당장이요
올리브?
좋았어
하우스키핑, 23번으로 연락주세요 임무가 없는 벨맨은 로비로 와주세요
따님을 캘리포니아 주내 미인대회에 다시는 출전시키지 않겠다고 약속하면 가셔도 좋습니다
영원히요!
그 정도야 가능하죠
좋아, 그럼 출발이다
다들 타도록 해 할아버지도 무척 자랑스러우셨을 거야
정말 멋졌어 믿을 수 없을 정도로 진짜 끝내줬어 고마워 어서 여길 뜨자 기어 바꾼다 대체 저게 무슨?
레베카 아니토를 추모하며 내면과 외면이 모두 아름다운 분