Number of sentence lines: 725
Number of avg sentence lines: 636.6

탈옥 Lock Up (1989) 저기요 네 정비사를 찾는데요
여기 안 계세요?
소니 랜담 내가 도와줄게요
어디가 고장이에요?
당장 고쳐야 해요
잘하는 사람이 필요하다고요
나한테 말해 봐요
뭐가 문제예요?
잘 모르겠어요
그쪽이 좀 봐줘요
실력은 내가 낫지
여기는 괜찮은 것 같고 서비스가 끝내주네 세차하고 페인트칠을 하면 돼
그럼 멀쩡할 거야
의상 버니 폴락 난 럭비하러 가야 해 자기가 질걸?
음악 빌 콘티 다들 준비됐지?
준비됐어?
네!
제자리에, 준비 시작!
어서 뛰어 왼쪽으로, 할 수 있어 그렇지!
이쪽이야!
잘했어!
그래, 경기는 여기까지 얘들아, 경기 끝났어 끝났다니까 말 들어 경기는 끝났어!
프랭크 아저씨 그게 무슨 뜻이에요?
아무 문제 없다는 뜻이야
나 어땠어?
애들하고 잘 어울리네
하여간 남자 기를 죽인다니까 근데 무슨 일 있어?
표정이 별로 안 좋아 벌써 자기가 그리워 나중엔 내가 지겨워서 혼자 있고 싶어할걸?
안 믿어 믿어 주라 이게 이탈리아식이지 가야겠다 안 돼 가야 해 싫어 내가 애들하고 잘 어울린다고?
다른 종목으로 해 볼까?
골프를 해 봐
골프?
스윙을 할까?
흰색 옷으로 갈아입고 해 노인네들처럼?
스윙을 해 골프장에 가라고?
내가 유머 감각이 있어서 망정이지 아니면 다 진지하게 받아들였을걸?
각본 리처드 스미스, 제브 스튜어트 헨리 로젠바움 제작 로렌스 고든, 찰스 고든 감독 존 플린 이제 가 봐야겠어
잘 있어
응 잠깐만 줄 게 있어 이게 뭐야?
행운을 갖다 줄 거야
근사하네
고마워 잘 가지고 있을게 휴가는 어땠어, 프랭크?
좋았어요
경기는 봤어?
아니요 최고였는데 그래요?
좋은 걸 놓쳤어 그랬군요
그래도 내가 더 재미있었을걸요
아무렴 여기 있어요
차는 어때요, 지미?
말도 마 굴러가지도 않아 어떻게 손 볼지도 모르겠어 연료관에 물이 차서 그래요
입 벌려 확실해?
그렇다니까요
옷 벗어 네 나중에 봐요, 지미 옷에 풀을 더 먹여야겠어 그럴게요
아내에게 안부 전해 줘
잘 지냈지?
프랭크, 뭐 가져왔어?
이거나 받아 여자는?
여자?
데리고 왔는데 경비들이 안 들여보내 주더군 그럴 줄 알았어
넌 믿을 수가 없다니까 정비소에는 가 봤어?
아주 아름다워 아름답다고?
아름다운 정비소는 없어 그만큼 좋다는 뜻이야 얘기나 좀 할까?
나 곧 출소하잖아
난 제법 고급 인력이지만 차에 대해서는 빠삭하니 도움 필요하면 연락해 난 정비사야
차를 훔치진 않아 그땐 함정이었어
정말이라니까 무슨 일이야, 지미?
나도 몰라
명령이 내려왔어 210호, 문 열어 일어나, 프랭크 레오네 어서! 왜 그래요?
데려가 왜 이러는 거예요?
다른 교도소로 전출된다
어디로요?
갑자기 왜 이래요?
이럴 것까진 없잖소?
물러서세요
이제 우리 소관입니다
난 아니에요!
어디로 가는데요?
빨리 가 뭘 잘못했는데요?
가라니까!
어디로 가냐니까요?
문 열어 이거 놔요 닥쳐!
어서 타!
나 잘못 없다고요, 제길!
이봐요!
어디 가는 거예요?
말을 해 달라고요!
내려, 레오네 어서! 어서 끌어내 빨리 내려!
맙소사 여기가 어디예요?
닥쳐 난 아니에요
분명 착오라고요!
착오 같은 건 없어 게이트웨이에 온 걸 환영한다, 레오네 드럼굴?
드럼굴 소장님이다, 죄수 캡틴 끌고 가 빨리 가 빨리 가라니까!
한 달에 비누 한 장 휴지 두 개다 남의 걸 훔치면… 빨리 걸어!
남의 걸 훔치거나 잃어버리면 셔츠로 밑을 닦아야 할 거다 죄수복은 한 벌이고 넌 510번이야, 기억해!
여기가 C동이야 식사, 샤워, 운동 모두 여기서 한다 점호는 하루에 6번 한 번 빠지면 독방 두 번 빠지면 힘들어질 거다
이봐 두 가지만 말하지 첫째, 난 캡틴 메이즈너야
둘째, 수작 부릴 생각 마 들어가 수갑은요?
익숙해지게 놔둬 조심하는 게 좋을걸?
다들 밖으로 나와!
빨리빨리! 프라이버그 교도관 5235로 연락 바람 191 191, 열어!
함부로 쳐다보지 마 어젯밤에는 잘 잤어?
엄마 품처럼 편안했나?
이놈 엄마를 건드렸어?
두 번 했지
저기요!
문 열어요!
안 들려요?
나야, 프랭크 몇 년 전에 교도소장 한 명이 좌천됐어 사형 집행관이 돼서 죄수들의 죽음을 지켜봤지 남자 120명, 여자 4명이 전기 의자에서 죽음을 맞았고 그 의자는 고장 났어 굉장하지 않나?
내가 게이트웨이에 부임해서 그 낡은 전기 의자를 말끔히 수리했고 죄를 지으면 벌을 받아야 한다는 걸 다시 마음에 새겼지
네놈이 트레드모어에서 탈옥한 지 5년이 됐어 시간 참 빠르네요
내가 소장으로 있을 때 탈옥한 건 네놈뿐이었어 신문에서 봤어요
그랬겠지
너와 변호사가 함께 기삿거리를 만들고 언론은 사실을 왜곡했어 덕분에 죄수는 영웅이 되고 교도소장은 범죄자가 됐지
넌 내 미래를 망쳐 놨고 넌 정치인들의 환심을 사서 편한 노우드로 가게 된 거야
이 끔찍한 게이트웨이에서 내 경력은 끝이 났고 말이야 기억 안 나요?
요청했잖아요
아니, 간청했어요
다 잊은 겁니까?
출소 2주 전에 1시간 외출을 요청했어요
아버지 임종만 보게 해 달라고 외출을 요청했었잖아요
난 내 일을 했을 뿐이야 다른 방법도 있었잖아요
경호원을 붙여서 보내 줄 수도 있었다고요
충분히 가능했잖아요
넌 법을 어겼어
넌 법을 어겼고 덕분에 난 좌천됐지
나도 5년이나 더 복역했어요
할 만큼 했다고요!
내 밑에서는 아니었잖나 이제 내 밑에 있어 봐
난 6개월 후면 출소해요
영원처럼 긴 시간일걸?
6개월이면 충분해 많이 힘들 거야, 프랭크 내 허락 없이는 아무것도 안 된다 마음껏 웃어도 안 돼 지옥 같을 거야
내가 직접 안내해 주지
이봐, 입 벌려 혀 내밀어 나랑 키스하려는 거야?
다음은 귀 뭘 봐, 이 자식아?
코도 확인했어?
그래 좋아 이를 없애는 소독실이다
폐에 해로우니 숨 쉬지 마 다리를 벌리고 서서 양팔도 쭉 펴고 신호를 주면 숨을 들이마시고 30초 동안 그대로 있어 시작한다 10초 아직 버틸 수 있어 브래든 재소자들의 신체적 능력은 자네 상상을 초월하지 놈들을 과소평가하면 큰 코 다칠 거야
새 조심해 뭘 얼쩡대?
미안 빌리, 아령 줘 비켜 거기 내 자리야
거기도 내 자리야
네 자리가 아닌 곳은?
없어 전부 내 자리야
앉으려면 돈을 내 좀 있어 봐
안 죽여
그 목걸이를 주면 하루 동안 자리를 빌려줄게 심장을 찔러 버리겠어!
흩어져 흩어져!
흩어지라고 했지, 물러서!
어서! 물러서라고!
웨버, 칼 내려놔
그런 거 없어요
그래, 좋다
제길!
다리 벌려, 어서! 지금 실수하는 거예요
독방에 보내겠다 목격자도, 증거도 없잖아요 있으면 말해 봐요!
무슨 말인지 알잖아 저자가 봤어
아무것도 못 봤어요
칼 봤지?
못 봤는데요
크게 실수한 거예요, 브래든 데리고 가!
너를 찔렀을 수도 있는데 왜 감싸 주는 거야?
그쪽이나 우리나 규칙이 있으니까요
이봐 이제야 누군지 알겠네
안녕, 프랭크 프랭크 레오네 맞지?
나 달라스야 자네가 도망쳤을 때 트레드모어에 있었어 A동에 있었지?
그래, 맞아 기억력 좋네
거기는 A동이 없어 발 조심해 그래 알아 이송 중에 잠깐 있었어 두 시간 남짓 있었지만 네 얘길 많이 들었지 얘기를 듣고 완전 팬이 됐어 'D.T.A.' 'D.T.A.'? 그게 무슨 뜻인데? '살아남으려면 아무도 믿지 마라' 발 치워 알았어 'D.T.A.' 'D.T.A.' 믿을 만한 사람도 있어 내가 간단히 말해 줄게
저 뚱뚱한 사람 보이지?
이름이 맨리야 파트너는 와일리인데 죄수들을 엄청 괴롭혀 남을 괴롭힐 때만 만족하는 인간들이지 소장이 저놈들을 이용해서 널 못살게 굴 거야
저기 부스 안에 있는 흑인은 캡틴 메이즈너인데 교도관들 대표야
역시 나쁜 놈이지
벌써 만났어 일해야 하니 비켜 그래, 알았어 알았다고 이것만 명심해, 프랭크 이번에도 탈옥할 거라면 반드시 하겠지만 먼저 나한테 얘기해야 해
꼭 이 달라스를 찾아 와 필요한 건 뭐든 내가 다 구해 줄게, 알았지?
안 돼, 절대 안 돼
왜 이래, 이클립스 엔진을 잘 아는 사람이 필요하다며 늘 징징댔잖아
안 돼, 형편없는 사람들만 소개했었잖아
이봐, 이클립스 소문 다 들었어, 프랭크 드럼굴 소장과 뭔 일이 있었든 난 개입 안 해 이곳 일을 망치고 싶지 않아 말썽은 딱 질색이라고 이봐, 잠깐만 나도 체면이 있지 프랭크에게도 약속했고 또 너도 나한테 빚이 있잖아
난 빚진 거 없어 남의 신세 진 적 없다고!
거기 프랭크!
모터에서 손 떼 거기서 당장 비켜 쥐뿔도 모르면서!
당장 비키라니까 알았어 스몰 블록 엔진을 정말 오랜만에 보네
그럼 자세히 봐 둬
이게 마지막일 테니까 걱정 마, 프랭크 다 잘될 거야
여긴 다들 신사거든
이 사람 구역이잖아
자기가 잘 알겠지
아무튼 고마웠어 고마워 죽겠네
덕분에 내 체면이 살았어 프랭크, 기다려 봐
자네도 기름 범벅이 돼 가며 일하긴 싫잖아 걱정 마 내가 챙겨 줄게 그럴까 봐 겁난다 가도 되죠?
우리끼리 농담인데 시계가 없어졌어요
좀 찾아 줄래요?
썩 나가 너무 말랐네요
좀 더 찌우지 그래요
프랭크 내가 다 알아서 해 줄 테니 아무 걱정 마 들어가 좋은 걸로 해 줄게
마음에 들 거야
닥치고 들어가라니까 네 물건이야, 레오네 이제 문 잠가!
문제 있나?
아니요, 없어요
대체 어떻게 된 거냐고요?
아가씨 여기 죄수가 2,000명이나 돼요
그런 건 상관없어요
프랭크 레오네 소식만… 진정하세요
레오네는 무사합니다
모범수인데 왜 옮긴 거예요?
정기 이동일 뿐입니다
왜? 친구 엄청 덥네
그래도 일은 수월해 계획대로 안 됐어
정말 미안해 잠깐 같이 가자 중요한 걸 보여 줄게 가자 네가 해 봐
싫어, 안 해 괜찮아, 해 봐
난 막일 타입은 아냐 쉽다니까, 어서 더워서 죽을 것 같네
와서 봐 좋아할 거야
증기 조심해 친구에게 부탁했어
여기 배관공이었는데 정신이 나갔었지
근데 제법 영리했었어
빨리 말해 알았어 모든 감방 아래에 터널이 있는데 그 터널이 증기 공장으로 이어져 있어 증기 라인을 따라서 쭉 갈 수 있다는 거지
그렇게 매달려서 비상문까지 갈 수 있고 거기서 트럭이 지나가기를 기다렸다가… 트럭을 타고 여기를 떠나는 거야
네가 전문가잖아
전문가의 의견이 필요해 생각해 보자 트럭은 나도 봤어 오전 9시에 오지
근데 그때는 경비도 삼엄하고 모두 깨어 있을 시간이야 얼마 가지 못해서 발각되고 말겠지
또 파이프를 타고 간다고?
응, 이렇게 뜨거운 파이프에 매달려 180m나 갈 수 있을 것 같아?
그게 가능할까?
벗어나기도 전에 바비큐가 되고 말겠지 그냥 생각해 본 거야
그게 중요하지 맞아, 난 갈 시간이야 고마웠어 달라스 담배 있나?
이게 마지막인데, 피워 생각을 해 봤다는 게 중요하다는 거지?
마지막 주문이다
빨리 먹어!
쓰레기로 만든 수프 같아 우리 엄마 음식과 비슷해
그래서 쏴 버렸지 소스를 더 줘요
소스?
더 달라고?
좋아 여기 있어 이렇게 부으면 어떡해요
왜 이래요?
빨리 가 저 친구는 죄목이 뭐야?
살인 자기 말로는 재수가 없었던 거래 맥주를 사러 갔던 친구가 총을 몰래 갖고 있었건 거지 정신을 차리고 보니 둘이나 죽어 있었고 종신형을 2회 선고받았어 400살에 가석방으로 나갈 수 있지 빨리 가!
왜 그렇게 꾸물거려?
신경 쓰지 마 늦게 왔더니 자리가 별로 없네
우리 저기 앉자 왜 이래?
내가 먹을 거야, 왜? 다른 데 가 봐
대가리를 박살 내주지 무슨 짓이야?
감히 대들어?
케이크 먹을래?
넌 또 뭐야?
난 배 안 고파 너 누구야?
아무도 아니야 다이어트 중이야 앉아도 돼?
뭐하러 끼어들어?
닥쳐, 널 구해 줬잖아
이름이 뭐야?
이런 데서 이름이 뭐가 중요해?
편지를 받을 일도 있잖아
그래서 이름이 필요하군 내 이름은 킬러야
킬러?
본명이야?
아니면 별명이야?
난 마음에 들어, 됐냐?
그래, 알았어 킬러, 이 친구는 달라스고 난 프랭크야 달라스, 이게 뭔지 알아?
콩, 아니면 유독성 쓰레기겠지
어차피 못 먹을 것들인데 뭐 채소를 먹어야 건강해지지 신경 끄고 너나 먹어 여긴 살인범만 325명이 있어 다들 생긴 대로 살아 다리를 통로로 내밀어
뭐?
다리 내밀고 도망갈 준비해 누구도 나한테 명령 못 해 다들 물러서, 어서 늘 준비를 하고 있어야 1루까지 먼저 뛰어가지 퍼스트 베이스?
어울리는 별명이네
나오니 좋네
너무 추워 많이 춥지도 않은데 뭐 계속 몸을 움직여 넌 어떻게 이런 곳에서도 긍정적일 수가 있어?
마인드컨트롤이지
비록 여기 있지만 그렇게 생각하지 않는 거야
몸을 계속 움직이면 현실을 잊을 수 있어 무슨 도사라도 돼?
그래, 맞아 그럼 나도 수행을 할까?
비웃는 거야?
빌어먹을 새들 비가 오면 먹지도 않아 다시 올 거야
내일 빵 좀 줄래?
그래, 꼭 줄게 알았어 고마워 실성한 놈하고 말하지 마 시간 낭비야
네 눈에는 그렇게 보여도 그게 아니야 다른 사람들도 존중해야지 감옥에서는 작은 것도 잘 활용해야 해 아직 아무것도 모르는군 어서 뛰어 프랭크, 다 젖겠어 뛰어, 뛰어 세탁비는 네가 내줘 공에 맞았나?
사람이 부족한데 들어올래?
야!
내가 말하고 있잖아
거기 지질한 놈 가서 손톱에 칠이나 하지그래?
그 입 닥치지 못해?
갈기갈기 찢어 버리겠어 웃기고 있네
이봐, 같이 하자 말 좀 그만해 시작하지 좋아, 해 넌 나중에 나랑 놀아 눌러 버려!
더 할래?
아직 멀었어 일어나, 어서 가만있어!
반칙이잖아!
이건 시합이 아니야 당연히 아니지 한 수 가르치는 거야
할 말 있나?
그래 해 봐
퍼스트다운 웃기네, 네 공격은 끝났어
네가 진 거야
넌 끝이라고!
들어가서 놈을 끝장내 준비!
하나, 둘 셋!
헷갈리지 마 힘내, 프랭크!
끝내 버려!
다시 시작!
넌 저쪽으로 가!
진흙에서나 뒹굴어라
왜 이제 왔어?
자넨 도움이 필요하고 난 운동을 해야 해 그러니 시작하지 죽여 버리겠어 무슨 짓이야?
넌 좀 당해 봐야 해 알았어?
내 앞에서 쓰러지면 안 되지 일어나 덤벼, 프랭크 이 나쁜 자식아!
두 번째 공격 때 태클해 잘한다, 프랭크!
제자리에 준비 넌 죽었어
하나 둘 힘내, 프랭크!
왜 이래요
지나갈게요 다음에는 절대 안 봐줘
이건 내가 갖고 간다 해산, 게임은 끝났다!
내 말 안 들려?
괜찮아?
일어나 내버려 둬
네가 의사야?
알아서 하겠지 들어가 독한 놈 안으로 들어가 10분 안에 모두 들어간다 재소자들은 10분 내로 자기 방에 들어간다 어서 들어가 난 무너지지 않아 정비에 아직도 관심 있나?
있어 엔진에 대해 빠삭하네
누구한테 배웠지?
갈레티라는 노인네 덕분에 14살 때 거리 생활을 청산했지
나도 일을 할 수 있다는 걸 가르쳐 줬어 다들 어디 갔어?
퇴근 시간이잖아
우리 둘뿐이야 그 사람 때문에 탈옥했어?
응, 신세를 졌거든
교도소에는 어떻게 들어왔어?
깡패들이 정비소에 들어와서 갈레티를 폭행했어 동네 사람들도 다 알고 경찰들도 알았지만 연줄이 있는 깡패들이라 경찰들이 손도 안 쓰더군
그래서 내가 했어
놈들은 병원에 입원했고 난 18개월 복역했어 가중 폭행으로 들어갔지
자네도 할래?
좋지
왜 별명이 이클립스인지 알겠네
키가 2m쯤 돼?
내가 해를 다 가린대 그럴 만해 원래는 최고급 쿠바 시가를 피웠었어
이건 싸구려지 언젠가 또 피우게 될 거야
그래 괜찮은데?
비싸진 않잖아
저기는 뭘 숨겨 뒀어?
내 보물이야 멋진데?
메이블린에게 인사해 안녕, 메이블린 내 애인이야 죽이는군 어디 보자 65년형 8기통 포드 머스탱 289엔진, 225마력 마지막으로 시동 건 게 언제야?
15년째 이 상태야
아무도 못 고쳤지
내가 쭉 지키고 있어 내가 해 봐도 돼?
가망 없어 폐차시키기 전까진 죽은 게 아니야
그럼 잘해 봐 해보라고 이클립스 폐차시키기 전까진 죽은 게 아니라고 했지?
그래!
끝내주네 마음에 쏙 들어 시를 읊으며 건배하자 무슨 시?
있어 우리가 감옥에서 쓴 시야 난 모르는데 맨정신일 때는 걱정하고, 일하고, 생각하지만 취하면 도박하고 술만 더 마시지 그러다가 감옥에 와서 복역을 하며 거꾸로 매달려 묻히겠지 그러니 소장이여 엿이나 먹어라 마음에 드네
그렇지?
외우기도 쉬워 괜찮잖아
이만하면 좋은 거야
왜 그래?
아니야 싸구려 와인치고는 맛이 괜찮잖아?
난 갈래 그러다가 감옥에 와서… 이거 아닌데… 계속해 봐 결혼했어?
청혼할 여자는?
말하기 싫어?
나한테 청혼하는 거야?
넌 내 스타일 아니야 결혼은 안 했어
그래?
응 출소하면 할 거야?
맞아 해야지 나한테도 좋은 여자가 있었어
그래?
착한 사람이었고 서로 사랑했지 결혼 계획을 세웠는데 그녀에게 못된 오빠가 셋이나 있었지 흠씬 두들겨 맞았어 사랑을 모르는 남자들이 있다니까 마음에 담아 두지 마 한동안 편지가 왔는데 끊겼어 그때 생각했지 다시는 여자를 만나지도 사귀지도 않겠다고 말이야 이클립스처럼 잡지 사진에 키스나 하며 살겠지
난 안 해 본 게 너무 많아 운전도 못 배웠어, 프랭크 뭐?
운전도 못 배웠다고 과속 딱지를 떼면 안 돼 감옥에 평생 살 순 없잖아
그냥 배우기나 해 내가 해 줄 건 이것뿐이야
이제 코너를 도는 거야
그렇지 42번가를 지나서 브로드웨이로 가고 있어 저기 조심해 무슨 브로드웨이?
정비소를 돌고 있잖아
내 말대로 따라와, 알았어?
여기 있을 거야?
아니면 브로드웨이로 갈 거야?
당연히 브로드웨이로 가야지 좋아 42번가에서 좌회전 알았어
여기는 정말 혼잡해 사람들 조심해 저기 여자다!
자기, 탈래?
거기 아가씨!
대답이 없네
네 스타일도 아니잖아 애틀랜틱 시티에 언제 갔었어?
한 번도 안 가 봤어
지금 왔잖아, 어때?
글쎄, 어떻게 생겼는데?
최고지, 조명들을 봐 밤이나 낮이나 사람들이 많아 음악이 나오고 파티도, 도박장도 있어 도박을 해서 돈도 땄고 주변에는 여자들이 우글거려
자기, 새로 뽑은 차야 어서 타 세상에, 최고였어
이건 시작에 불과해 다음은 인디애나폴리스야 운전 잘하네
부탁 하나만 들어줄래?
이렇게 차를 몰아 보는 것도 좋지만 한 번만 시동을 걸어 보고 싶어 엔진 소리가 나면 교도관들이 몰려올 테고 그럼 우린 독방 신세야 절대 안 돼
딱 10초만 부탁할게 그럼 버틸 수 있을 거야
정말 골치 아프네
엔진 소리 좀 들어 보자 우리가 만든 차야 좋아, 10초만이야 바로 이거야, 죽이는군 그렇게 좋아?
끝내주네
한번 가 봐
그래, 알았어 미쳤어, 프랭크?
그냥 꺼 해 봤으니 꺼
맙소사, 프랭크 빨리 꺼 끄라니까
그럼 다시는 시동 걸 일이 없겠지?
맞아 얼른 꺼 끄라니까 미안해, 프랭크 제길, 시동 끄고 끌어내려!
어서 내리게 해!
어서 막아 물러서!
멈추게 해!
조심해!
미친 자식!
세워!
멈춰, 이 자식아!
당장 차를 세워라 반복한다, 차를 세워라 이러다가 죽어!
메이즈너다, 사격 중지해 소장님이… 당장 중지하라고!
얼른 세워, 멈추라고!
프랭크, 저리 비켜 조심하라니까!
차에서 내려 내려!
이러다가 죽어 내 실력 봤지?
너 미쳤어?
끝내줬지?
그래, 잘했다
내가 운전했어 알아 운전했다고 넌 제정신이 아니야 물러서 당장 차에서 떨어져 독방행을 자초하는군 프랭크는 놔줘요!
닥치고 있어 너무해요
저리 비켜 물러서라니까 놔줘
놈이 아니야 레오네는 6주간 독방이다
물러서 내 잘못이잖아요!
그만해 이거 놔요!
캡틴 5명 앞으로 나와 방망이 줘
이 차를 부술 테니 잘 잡고 있어 똑바로 봐, 레오네 신방으로 들어가 잘 자 통지를 받았을 텐데요
왜 독방에 들어갔죠?
난 모릅니다
알잖아요
소장을 만나고 싶어요
오늘은 안 돼요
불이 켜지면 일어서서 카메라를 보고 이름과 번호를 댄다 말해 레오네, 510번 카메라를 보고 이름과 번호를 대 레오네, 510번 이름과 번호 레오네, 510번 510번 이름과 번호 레오네, 510번 똑바로 서, 이름과 번호 앞으로 급식을 절반만 줘
네 이름과 번호 일어나!
행동이 굼뜨네
깨워 시원한가?
스윙을 할까?
흰색 옷으로… 이렇게? 골프장에 가라고?
정말 짓궂어 레오네, 510번 일어나, 이름과 번호 레오네, 510번 혼자 있고 싶어할걸?
그렇지?
아니야 내가 잘 알아 레오네, 510번 물 레오네, 510번 일어나 이름과 번호 이름과 번호!
마릴린 먼로 37번인가? 35번 121번 열어 그런 뜻 아니었어 아무 말도 안 했다고!
그만해 누구 명령이야?
소장님 죽이고 싶을 만큼 싫어하는 거야?
난 이런 일은 안 해 예민하긴 우리가 심하다고 생각하는군 경찰과 범죄자들이 어떤지 몰라?
너도 마찬가지야
말조심해!
그만! 곤봉 챙겨, 브래든 겁쟁이 너희도 썩 꺼져 또 까불면 가만두지 않겠어 가!
나가자 내 말 명심해, 프랭크 규칙대로 행동해 안 그러면 너만 힘들어져 그래야 빨리 끝날 테고요
새로운 소식 있어요?
가족들은 잘 있고요?
정비소 친구들은요?
베개 밑을 확인해 봐
어서 와, 프랭크 누가 죽기라도 했어?
환영 인사가 초라하지?
오랜만이야 엔진에 모래가 가득 찼어
칭크 짓이야 어떡할 거야?
잊어버려 잊어버리라고?
모든 걸 다 쏟아부었잖아
칭크에게 당할 순 없어 잊어버리라니까 잊으라고?
작은 것도 잘 활용해야 한다면서?
여기서는 서로 도와줘야 하는 거 아니야?
하긴, 내가 잘못 생각했지
넌 곧 형기가 끝나잖아
헛소리 마 이게 네 차라도 되는 줄 알아?
아니야 소장 차지 정말 칭크 짓이라고 생각해?
드럼굴 소장이 그랬어
우리가 이 차를 타고 데이트라도 할 줄 알았어?
돌아가며 주말에 우리가 타는 건 줄 알았나?
어니가 금요일에 타고 달라스는 토요일에 탈까?
이클립스는 일요일에 타고?
그런 건 줄 알았어?
소장 차야!
이 도구들도 그렇고 정비소 전체가 소장 거야!
이 빌어먹을 교도소가 그놈 거라고!
그걸 알아야지 '우리 차, 우리 거'라는 말을 하지만 우리도 그놈 소유야!
그러니 잊어버려 우린 네가 리더인 줄 알았어 난 리더가 아니야!
우린 갱단이 아니라 재소자란 말이야!
우린 이곳 죄수들이야 감옥에 있는 한 우린 소장 밑에 있는 거야
그렇다니까 그 사실은 변하지 않아 현실을 인정해야지 여기 쭉 있을 거잖아
받아들여 난 3주 후면 나가 3주 후에 출소야
그 사실은 절대 변하지 않아 다른 거엔 관심 없어 저럴 만하잖아 맞는 말이야
프랭크, 내 벨트 버클 어때?
난 아주 마음에 들어 너를 떠올릴 기념품이지 말해 봐
어떻게 할 거야?
6주 동안 독방에 있으면서 배짱과 식욕을 다 잃은 건가?
아직 안 끝났어, 나쁜 자식 앉아도 돼?
예약은 필요 없어 다이어트해?
살을 좀 빼려고 내 것 좀 먹어 괜찮아, 걱정 마 빵도 먹고 고마워 토마토랑 샐러리도 먹어 난 운동선수가 아니야 저놈은 신경 쓰지 마
우리가 싸워 줄게
놈은 종신형이고 넌 곧 나가잖아 그러니 잊어버려 퍼스트 베이스가 이제 뭘 좀 아네, 기적이야 그렇지?
누가 기도할 거야?
기도라… 그 여자 예뻤는데 웨버, 자네를 믿었는데 놈이 절대 안 굽혀요
자네가 제대로 못 했으니 그렇지 약점 없는 사람은 없어 놈의 약점을 찾아 안 그러면 자네도 끝장이야 게이트웨이 경주에 오신 걸 환영합니다
더워 죽겠어, 빨리해 알았어, 프랭크 네 말 이름이 뭐야?
'더러운 놈' 3 대 2야
퍼스트 베이스, 넌?
'새치기' 4 대 5, 담배 걸어 각자 어서 걸어 3개, 4개 난 4번에 5개 좋아, 시작하지 '더러운 놈'에게 걸게 난 당연히 '새치기' 다들 걸었으니 시작하지 벌레 준비해 제자리에, 준비 힘내 출발!
제발 이겨라 반칙이잖아 판독을 해야겠네
그러는 게 어디 있어?
이게 바로 새치기의 승리야
다시 하자 안 돼
거기서 뭐 하는 거야?
제길 펜야, 왜 거기 있어?
당장 올라와 가서 체육관 청소해 나중에 다시 붙자 알았어
나도 갈래 돈은 나중에 줄게 빨리 와!
잠깐만요, 옷 좀 입고요
내 벌레 좀 봐줘
내가 잘 돌봐 줄게 맛있네
당장 가서 청소해 알았어요
깨끗이 청소해 깨끗한데요
왜 이래요?
닥치고 청소나 해 한 놈씩 덤벼!
빨리! 눕혀 머리를 잘 잡고 있어 나중에 보자고 했었지?
프랭크!
퍼스트 베이스가 잡혔어 안 들려!
뭐라고? 체육관에 잡혀 있어 다시 말해 봐
퍼스트 베이스가 잡혀 있다고 퍼스트 베이스!
내가 들게 20년 20년이야
내가 말했잖아
이제 알겠네
알겠어
나를 노리는 거야
나쁜 놈들 나야 나라고 놔둬 때려!
죽여 버리겠어 죽여 버릴 거야
잘한다, 싸워!
때려눕혀!
어서! 거기 서, 가만 안 둬
개자식!
죽었어!
죽일 거야
죽어!
해 뭉개 버려 어서 해, 떨어뜨려!
세탁이오 비켜요
일하고 있잖아요
이봐, 프랭크 친구, 나이팅게일이 왔어 좀 어때?
좋아 3주면 나가잖아 3년 같아 3주는 금방 지나가 퍼스트 베이스는?
시신을 집으로 보냈어
걔가 이런 말을 했었어 '몸은 여기 있지만 마음은 원하는 곳에 있다' 그런 말을 했어?
응 했어 필요할까 봐
휴지를 갖고 왔어 시라도 쓰고 싶으면 써 클링크 대령 문 열어 줘요
프랭크, 네 탓 아니야 그거 명심해 로베르타, 로웰 양의 출입증 사진 찍어 줘
레오네의 면회를 허가하겠어
네 프랭크가 괜찮은지 알고 싶어서요
괜찮아요
회복하고 있습니다
3주 후면 둘이 행복하게 살 수 있어요
잘 왔어요
고마워요, 소장님 불빛을 보세요
왔어?
안녕 어서 와 잘 있었어?
걱정 많이 했어
정말 예쁘다 면회 시간은 30분이야 소장님 배려다 시간 낭비하지 마 몸은 어때?
아주 좋아, 자기 30분이다
도움 필요하면 불러 항상 저래?
신경 쓰지 마
정말 예뻐 자기는… 내 꼴은 엉망이야 너무 보고 싶었어
이제 떨어지지 말자 약속해 약속할게 시간 다 됐다 보기 좋네
왜 이래요?
시간 됐다니까 30분이라고 했잖아요
소장님이 마음을 바꿨어
그게 무슨 말이에요?
내가 말씀드릴게요
그 입 다물어 옷 챙겨 입고 나와 어서 손 대지 마요
뭐라고? 손 대지 말라고?
뭘 모르네 가면 되잖아요
3주야, 3주만 기다려 프랭크 이리 와 나 알아?
넌 날 모르겠지만 난 널 알아 나 트레드모어에 있었어 A동?
트레드모어에는 A동이 없지 맞아 우리에겐 공통점이 있어 그게 뭔데?
둘 다 곧 출소하지 자네는 몇 주 후에 나는 내일 모레 왜 다쳤어?
싸움을 했거든
여기서 너무 힘들었어
너도 그렇잖아 맞아 고생했지
난 곧 나가는데 부탁할 거 있어?
아니, 없어 난 운이 좋아 나가면 2시간 동안 일하고 천 달러를 벌 수 있거든
제법이지?
무슨 일인데?
이 여자랑 놀아 줄 건데 소리를 지를 때마다 100달러씩 더 받기로 했어 죽여 버릴 거야!
보복하는 거지
칭크가 안부 전해 달래 건드리기만 해 봐
여기요, 교도관!
누가 좀 와 줘요!
맨라이!
교도관!
무슨 일이야?
전화를 써야겠어요
못 쓰는 거 알잖아 급해요, 놈이 여자 친구를 해치려고 한다고요
누가?
여기 있었어요
휠체어 탄 남자요
전화해야 한다고요
아무도 없잖아, 무슨 짓이야?
장난하지 마요
전화해서 말해 줘야 한다고요
누구나 걱정거리는 있지 잠이나 자 제길, 빌어먹을 맙소사!
프랭크, 빨래하는 거야?
달라스, 이리 와
왜 그래?
나 좀 도와줘
아무것도 묻지 마 3주 남았는데 탈옥하겠다고?
그냥 도와줘
적어도 며칠은 걸려 오늘 밤에 나가야 해 그건 불가능해 전부 잠겨 있단 말이야
잘 들어 소장이 나가는 놈한테 돈을 주고 멜리사를 강간하라고 시켰어 시간이 너무 없잖아
팔 좀 놔줘
같이 가자 맙소사 계획이 뭔데?
같이 가면 말해 줄게 터널로 나가려는 거야?
같이 가는 거지?
이봐, 당장 거기서 나와 서둘러, 난 나가야 해 지금 가요 세탁이오 안녕하세요
늦었잖아, 빨리해 알았어요, 빨리할게요
아직도 술을 만드나?
아니요, 금주 모임에 가입했거든요
그래, 잘했어
근데 술을 끊으니 말이 많아지네요
빨리해
네, 금방 끝낼게요
하지 마, 도와줘!
제길!
도와줘!
프랭크, 가자 어서! 그만하고 가자니까 됐어
딱 10분이야, 가자 알았어
넌 잠이나 자 빨리 와, 어서 연장 챙겨야지 들어가 좋아, 간다
맙소사, 뛰어내릴게 제길, 쥐가 우글우글해
제길!
빨리 가고 있어
아니야 뭐가?
스팀 공장으로 가는 지름길은 저쪽이야 이쪽이야 지도를 봐서 알아 저쪽이 맞아, 확실해 누구도 믿지 말라며?
네가 해 준 말이잖아
누구도 믿지 마라 제 시간에 왔군 미안해 내보내 준다고 했거든
나쁜 자식!
내내 나를 속였던 거야?
처음부터는 아니야 난 30년형이잖아 소장님이 제안을 하셨어 한심한 놈 거래를 제안하셨다고!
도망치는 죄수와는 거래하지 않는다 무슨 말씀이세요?
제가 정보를 드리면… 닥쳐 넌 감방으로 돌아간다 감방?
이러시면 안 되죠
동료를 배신했는데 돌아가면 저는 죽는다고요
잘됐네
정보를 드렸잖아요
우린 거래를 했다고요
그만! 그러다가 죽어요!
그만해 10년 연장이다, 프랭크 두 번째 탈옥 시도 때는 10년 연장이야
네놈은 범죄자라고 5년 전에 내가 말했지?
내 말이 옳았어
너도 받아들여 이제 넌 여기서 죽을 때까지 고생하며 지내게 될 거다 어떻게 하는지 알지?
거래 좋아하네
보이지?
쓰레기가 떠다니고 있어 더 알려 줄까?
그 미친놈이 네 애인을 해칠까 걱정하지 않아도 돼
여기 계속 있을 거거든 그렇지, 교도관?
내 스타일 아니야 존경심이 뭔지 확실하게 알려 주지 스팀 켜 당장 스팀 켜!
머리를 갖다 대 얼굴에 쏘여 데려오라니까, 어서! 밀어, 빨리! 어서! 너도 당해 봐
내 얼굴!
얼굴이 타는 것 같아!
내 얼굴!
죽어 죽여 버릴 거야!
이제 다 끝났어 프랭크 프랭크, 혼자 가지 마 잘못했어
나도 데리고 가 프랭크를 놔줘!
놔줘
뭘 어쩌려는 거야?
괜찮아, 프랭크?
응, 달라스 이제 나를 믿어 줘 믿어도 돼 내려놔, 달라스 어서 내려놔
해치지 않을게 내려놓으라고?
너도 이러긴 싫잖아 돼지 같은 자식 하지 마, 달라스 나를 겁주려는 거야?
안 돼 어림 없어 그럴까?
넌 그럴 배짱도 없어 틀렸어 겁쟁이 아니야 안 돼 내려놔
네가 틀렸어 비상 전력 돌려 C동에 전력이 나갔습니다
발전실에 사람을 보내 레오네의 탈옥 계획을 왜 저한테 숨기셨어요?
교도관과 재소자가 죽었는데 저는 아무것도 몰랐네요
밀고자를 보호하려고 비밀로 했던 거야
3주 후면 출소하는 사람이 왜 사람을 죽여 가며 탈옥을 시도했을까요?
놈을 잡아서 물어봐 발전소 통로의 케이블이 망가졌어요
지붕으로 가는 겁니다
2구역 나와라 조명을 더 밝게 비춰 캡틴 메이즈너 네 여기 우물인데 여기로 빠져나간 것 같아요
둑 뒤쪽까지 샅샅이 살펴 수심이 180m나 되는데 정말 여길 빠져나갔을까?
시신을 찾기 전까지는 수색해서 찾아야 해 드럼굴 소장이다, 4구역 4구역입니다
뭐 나왔나?
아직입니다
경찰에 협조를 요청하는 게 좋을 것 같습니다
안 된다 외부에 알리면 안 돼 외부 지원은 안 된다
이건 내부 문제야
산 채로 잡아 와야 해 내 방에서 회의를 할 테니 사람들 보내 알겠습니다
브래든 교도관 수색을 계속한다 탈옥은 불가능해 그건 너도 알지?
나갈 수 있었어 하지만 도망을 다니며 평생을 보낼 순 없잖아 폴, 이걸 봐 들어가 어서 들어가!
인질극은 불가능해 닥쳐 저 의자 알지?
네가 만들었잖아, 앉아 앉으라고!
움직이지 마
나를 괴롭히려고 했지?
직접 당해 봐!
다리 벌려 달라스는 타 죽었어
너도 똑같이 죽을 거야
또 퍼스트 베이스를 끌고 가서 목을 부러뜨렸지?
네 뇌가 완전히 타 버리겠지
딱 맞네
빨리! 빨리! 작동법도 모르잖아
넌 영리하지 않아 오히려 멍청하지
넌 한심해 닥쳐!
본때를 보여 주지
넌 사람을 못 죽여
넌 사람을 죽일 배짱이 없거든 10년 더 있으라고 했지?
20년은 어때?
30년은?
몇 년인지는 상관없잖아
내가 종신형을 살아야 네가 만족할 테니까 문을 부숴 어서 열어!
죄도 없이 종신형을 살 순 없어 문을 밀어, 어서! 문을 부수고 들어올 거야
그럼 놈들이 네 머리를 부숴 버리겠지 제발 죽여 달라고 애원하게 될 거다 서둘러 메이즈너 더 세게!
밀어!
더 세게 밀어 안 돼!
하지 마!
유리를 깨 어서 나를 쏴 쏘지 마!
어서 쏴 손을 핸들에 묶었어 쏘라니까 안 돼!
쏘지 마 사격 중지 사격 중지!
어서 쏴 사격 중지 일단 진정해 와 줘서 고마워요
목격자가 있어야 하니까 허풍이야 예전처럼 탈옥의 책임을 나한테 씌우려는 거야
자백은 바라지 않아 네가 꾸몄어 전부 네가 꾸몄잖아!
무슨 소리야?
칭크 웨버 말이야!
비열한 자식 멜리사 강간 얘기도 달라스도 퍼스트 베이스를 죽인 것도 전부 네가 한 짓이잖아 증명해 봐
못 하잖아
넌 아무것도 증명 못 해 증명할 필요 없어 네놈을 처형할 테니까 너를 석방해 줄게 안 돼, 하지 마 멈춰, 레오네 안 돼 진정해 넌 죽어도 싸 갚아 주겠어 프랭크!
부탁할게 살려 줘, 프랭크 죽이지 마 전부 사실이야 자백할게, 자백하겠다
메이즈너 프랭크 말이 모두 사실이다
전부 내가 꾸민 일이야 제발 살려 줘
제발 지옥에서 만나자, 드럼굴 이게 더 효과적이겠지
놈을 잡아, 메이즈너 브래든, 놈을 독방으로 데려가 수갑 채워 네 누가 나 좀 이 의자에서 꺼내 줘
빨리 고맙네, 메이즈너 독방으로 데려가라고 했다 그럴 수 없습니다
소장님을 구금해라
네 놈을 독방에 가두라니까 뭐하는 짓이야?
수갑 채워 하지 마
난 여기 소장이야
나한테 복종해, 그만! 살기 위한 거짓 자백이었어
자네 미쳤나, 메이즈너?
미친 건 소장님입니다
재판이 끝날 때까지 구금하겠습니다
대가를 치르게 될 거다 가만두지 않겠어 가시죠
조용히 형을 살고 싶었을 뿐이에요
그렇게 해 줄게
데려가 프랭크 프랭크 이클립스 몸 조심해 너도 정말 고마웠어 그래 줘도 되죠?
그래 피델 카스트로가 피우던 거야
또 만나 알았어 멈춰 문을 열어라 많이 그리울 것 같아요
뭐가?
캡틴의 멋진 미소가요 몸 조심하게, 레오네 고마워요
문 닫아!