Number of sentence lines: 617
Number of avg sentence lines: 518.28

SUB2SRT by korsubtitle from https://subscene.com 사냥에 관한 옛말이 있다 말하자면 이런 거다 '사자는 포식자로 태어나고' '영양은 먹이 동물로 살아간다' '인간은 포식 관계를 선택할 수 있는 유일한 생명체다' 누가 한 말인지는 몰라도 펜사콜라 같은 곳은 상상도 못 했을 거다 오늘 아침, 루시 베일러 가족이 5천 달러의 현상금을 내걸었는데요
지난주 펜사콜라에서 실종된 16세 소녀를 찾고 있습니다
13일 화요일 기자 회견에서 카운티 보안관 수사관에 따르면 제보는 들어오고 있지만 용의자와 관련된 정보는 없다고 합니다
맙소사 희생자는 대략 20세의 백인 여성으로 사인은 외상에 의한...
벌써 연락이 갔나?
아니, 한번 보려고 들렀어 그러게 도로에서 끌고 온 것 같군
아니, 어젯밤에 최초 장소에서 죽이고 여기에 버린 거야
그걸 어떻게 알지?
신분증은 있나?
세라 켈로그 26세고 소지품 몇 개랑 호객 행위 증거가 있어서 최근 건 탤러해시인데 실종 보고서는 없네
부인은 잘 지내지?
늘 잔소리지 더워지기 전에 고해상으로 교흔 사진 남겨 놔 그러지 나중에 맥주 사 알았어 가슴 보여 주기 전에 코카인은 꿈도 꾸지 마 닥쳐, 월튼 문이다
닫아, 이년아 트레이시, 나가 있어
이봐, 아가씨 팬케이크 먹으러 갈래?
말동무 해 줄까?
비 맞고 다니면 안 되지
이봐, 어디 가?
안 들려?
어디서 앙탈이야 괜찮니?
안 다쳤지?
가자, 여긴 위험해 어서 칼, 오늘 밤은 건들지 마요
그게 내 일인데, 뭘 그럼 나랑 바꿔서 여기서 엉덩이 흔들래요?
차에 있는 부리토는 내가 먹을 테니까 손님이 오셨군 알았어요
똑똑 펜사콜라에서 제일 골빈 년이군 나 기억나지?
상대하는 놈이 한둘이 아니라서 난 보통 놈이랑 달라 섹시한 년 네 덜떨어진 애인은 보냈으니까 신경 꺼 이제 우리밖에 없어 록슬리에서 본 적 있지?
두 번 걸리면 철창행이지?
젠장 우리 타깃이 아니야 여긴 내 유토피아야 이 안에 있는 건...
다 내 거지 신이 뭐?
그러니까 너희 걸레들은 다 내 거야, 알아들어?
젠장, 들어가겠다
아니 그래 그런 년이었군 피를 봐야 정신 차리지 지금 들어갈게 우리 타깃이 아냐 2분만 줘
왜? 화장 고치려고?
네가 할 일은 예쁘장한 얼굴이랑 상관없어 이제 치마 올리고 숙여 싫어 그래 보여 줄 게 있어 잘 들어 쓰레기통에 처넣어서 돼지 먹이로 던질 거야
근데 그거 알아?
너 같은 년 아무도 신경 안 써 그래, 알았어
넌 어때?
트레일러 파크에서 아빠가 엄마를 줘팼나?
안 돼 무슨 짓을 한 거야?
저놈이 아니에요
미치겠네
칼 약속했잖아
그럼 나보고 어떡하라고요?
개 패듯 패는데 상황이 꼬였어
우선 나가지 알았어요
아파 죽겠네
사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 사방에 유혹이 도사릴지니 우리 중 누가 세속의 쾌락과 간음 중독에 넘어가지 않으리오 우리 중 누가 욕망에 무감각해지고 만족을 얻을 수 있으리오 우리 중...
내 딸 베서니야 집에 가는 길인데 우리 집에 갈래?
걔도 좋아할 거야
네 고마워요
약속한 거다 감정 섞인 거 알아 바이런 그런 게 아냐 돌겠군, 지금 이거 때문에 다를 골치 썩고 있어 중요한 건 자네가 아직 젊고 사건 하나에 매달리기엔 뛰어난 인재라는 거야
미해결 살인 7건은 사건 하나가 아닙니다
연관성이 없는 거 알잖나
세라 켈로그 현장과 정확히 일치합니다
교흔과 자세 프로파일, 전부요
결론부터 말하지 이 사건에서 손떼 뭐라고요?
다른 부서로 발령됐으니까 언제부터요?
지금부터 알겠습니다
FBI에 넘기죠
다중 관할권 사형죄로요
지금 농담하나?
그만 잊어버리게 우리도 어쩔 수 없어 알겠습니다
이 애를 편은 아무도 없네요
말도 안 되는 상황이죠
본부에서도 실망이 이만저만 아냐 지금까지 살아 있는 게 용한 놈이에요
우린 사건에서 배제됐네
고속 도로 작전은 플로리다 관할 밖이야
언제요?
지금부터 아름다운 북서부 지역 I 5 도로로 넘어갔어 본부에 처들어가서 다 손떼라고 해요
자네 작전이 아냐
내가 미끼와 덫을 만들었으니 내 작전이에요
칼도 알잖아요
나도 어쩔 수 없어 어젯밤 사고는 나도 인정할게요
내가 망쳤죠, 죄송해요
이 애들을 노리는 현행범들과 10명 넘게 연락했어요
제일 큰 놈이 오늘 나타날 거예요
이런 대화도 지긋지긋하군 오늘 나갈게요 말도 안 되는 소리 말리지 마요
보안관실이 주 집행 당국과 협력하에 이번 사건과 유사한 다른 납치 사건과의 연관성을 조사하고 있습니다
최근 몇 달간 i 10 도로에서 발생한 사건과 관련해 카운티 대변인은 진행 중인 조사라 말을 아낀다면서 시민들의 제보를 기다린다고 밝혔습니다
켈로그 집 플로리다주, 침니 파인즈 무슨 일이죠?
안녕하십니까
저는 바이런 크로포드입니다
집 보러 온 거면 안 내놨으니까 가요 아닙니다
플로리다 경찰입니다만...
세라 켈로그와 어떤 사이인지 여쭤도 될까요?
전화로 어떤 경찰이 무례한 질문을 퍼붓더군요
펜사콜라 외곽에서 그 애가 발견됐다고 죄송합니다
그렇게 하면 안 되는데 따님 일은 유감입니다
내 딸 얘기를 전하려고 여기까지 오셨나요?
그렇습니다
당연히 그래야죠
전화로 들으셨다니 유감입니다
잠깐 들어오셔도 돼요
세라를 죽인 자식을 잡을 때까지 계속 조사할 거죠?
아니요 그런 말을 하는 건 거짓말이나 마찬가지죠
상황이 좋지 않네요
애써 돌려 말할 거 없어요
웃기지도 않아 솔직히 말해 줘요
맨정신으로는 듣기 힘드실 겁니다
뭘 아시네요
술이 필요한 날이 있죠
맞아요
팬핸들 출신인가요?
아뇨, 매리애나 근처요
그동안 탤러해시에서 사셨나요?
탤러해시요?
맙소사 우리 여기서 100년 넘게 살았어요
저랑 쌍둥이 동생 캐롤라인이요
저 사진 찍던 날이 아직도 생각나요
어머니는 저 드레스 때문에 하루종일 유난을 떠셨죠
그해 여름 토머스빌에서 공장 화재로 돌아가셨고요
정말 유감입니다
아버지는 한국 전쟁에서 다쳤어요
어머니가 돌아가시고 완전히 딴 사람이 됐죠
술에 절어 살았어요
아침부터 퍼마시더니 우리가 올 때까지 혼잣말을 했죠
너무 무서웠어요
그래서 동생이랑 수수밭에 숨었어요
몇 시간이나 놀다가 해가 졌는데 아무것도 몰랐어요
우릴 찾고 있더군요
미친 개처럼 화를 냈어요
아직도 목소리가 들려요
잡힐 때도 있고 안 잡힐 때도 있죠
그냥 기다렸어요
그 방법밖에 없었으니까 캐롤라인이 밤까지 기다리자고 하더군요
신데렐라처럼요 맥주 드릴까요?
아뇨 괜찮습니다
세라는 캐롤라인을 많이 닮았어요
늘 이곳을 벗어나고 싶어 했죠
남자 보는 눈도 없고 세라에게 항상 남자친구가 있었나요?
내가 어떻게 알아요?
1년 전부터 들어오지도 않았으니까 그렇군요
가 보겠습니다
혹시... 필요한 게 있으면 전화하세요
어떻게 죽었죠?
뭐라고 하셨죠?
세라가 어떻게 죽었다고요
부탁 하나 해도 될까요?
신의 은총으로 그 자식을... 내 딸을 죽인 악마를 잡으면 이 집에 다시 와 줄래요?
안녕히 계십시오 크로포드의 집 타이거 포인트, 플로리다 저게 누구야?
나 왔어
응 난 운이 좋다니까 아빠 왔네
오늘 어땠어?
모르는 게 약이야
오늘 아침에 신고가 두 건 들어왔는데 첫 번째는 실종 신고였어 16살 소녀가 실종됐다가 어젯밤 펜사콜라 트럭 정류장에서 발견됐지
그 전에는 외판원이 I 10 도로에서 시신을 찾았고 그 애야?
아니 탤러해시 동부에서 온 매춘부였지
이 일은... 신은 믿지만 이제는... 잘 모르겠어
자기 마음속에 사랑이 있는 거 알아 이 소녀들에게는 당신 같은 사람이 필요해 당신을 믿어 타는 거 아니죠?
아니, 뜨거운 물 때문에 증기가 생긴 거야
타이밍 좋네
냄새 죽이는데 식탁에서 팔 내려야지 뭐 읽고 있어?
'워터십 다운의 열한 마리 토끼'요
우리 딸이 8살 중에 제일 똑똑하다니까 그래 봤자 어린애를 책인걸 오늘 메뉴는 뭐야?
미트로프, 좋아하는 거네 구운 빵이랑 옥수수도 있어 영업 중 빈 방 없음 머스탱 모텔 상황이 안 좋아 빠져도 돼요
안 말리니까 배지를 뺏길 거야
그럴 일 없어요
록슬리 때부터 얼마나 찾았는데 지역 경찰에게 맡기지 쟤들은 아무도 안 믿어 줘요
아무도 안 찾으면 실종도 아닌 거 알잖아
자네가 다치는 건 원치 않아 알았어요
진짜야 알았다고요
이번이 정말 마지막이에요
이번 건만 끝나면 망할 시애틀로 뜰게요
난 안 가 뭐라고요?
커스틴이 이혼하재 농담이죠?
벌써 변호사까지 구했다니까 칼, 그건 몰랐어요
유감이에요
젠장, 결국 안 오네요
그냥 가죠
존슨이 병가를 내서 내가 뛰어야 할 거 같아 오늘 밤에?
같이 책꽂이 만들기로 했잖아
그건 아는데 일은 산더미인데 화물 실을 기사가 없어 우린 이웃이 둘뿐인 동네에 살고 있어 그마저도 잘 모르고 배가 찼으니 일어나야겠군
요즘 일이 너무 많은 것 같아 운전하지 말라며?
관리자로 올라가야지
가끔 좀 외로워서 그래 자기가 보고 싶다고 이따 와서 깨울게 알았지?
약속한 거다 원하면 그만둘게 진심이야 거짓말 당장 그만둘 수 있어 사표 내고 올까?
그러진 말고 알았어 사랑해, 자기 나도 안전 운전 하고 사랑한다 다녀오세요, 아빠 잘 자라, 우리 딸 그래, 갈게 열쇠 없어요?
그러지 말고 한잔할래요?
심심한데 그래 좋지 경찰은 아니죠?
몇 살이야?
20살 내가 좋아하는 곡이군 같이 춤출래?
그래, 그렇지
넌 착한 애야
왜 그래요?
넌 착한 애야 요망하고 더러운 계집이지 더럽고 역겨운 창녀야 괜찮아 이런 여기 있었구나
공 아저씨 저게 뭐지?
베서니, 어디 있니?
밥 먹어야지 가요, 엄마 도와주세요
아무도 없어요?
머스탱 모텔 여긴 제한 구역이오 봉쇄 명령이 떨어졌소
책임자가 누구죠?
야보로 형사요
고마워요 보안 일지에 서명해야...
이봐요 맘에 담아 두지 말게 뭐야
내가 모르는 사이에 관할권이 재배치됐나?
아뇨, 그냥 보러 온 겁니다
내 눈은 못 속이지 솔직히 불게 내 현장에 봐서 좋을 것도 없는데 솔직히 말씀드리면...
실례합니다
여기 책임자예요?
이 구경꾼를 내보내 이보시요
우린 FBI 요원이오 그렇군, 반갑소
근데 내 현장에 왜 왔지?
미성년자 소녀 인신매매범으로 추정되는 놈들을 쫓고 있어요
이보시오 그쪽 노력은 가상하고 친히 우리 구역까지 온 것까진 좋은데 왜 여기서 그 얘길 하는 거요?
어젯밤에 은밀하게 이 모텔에 덫을 놨어요
보안관실에서는 아무 말 없던데 늘 예외는 있는 법이오 그딴 건 없소
여기에 두개골에 금이 간 스무 살 여자애가 있으니까 어젯밤 타깃 이름이 뭐죠?
아니, 됐어
이쯤에서 끝내지 규정에 따라 우리 쪽 사람이 윗선에 연락할 거요
이만 가 보시오 아가씨 내가 그 소녀를 죽인 거예요
농담이 심하군 내가 있을 자리였어요
내가 지켜 줘야 했는데 말도 안 되는 소리 어젯밤에 죽을 뻔했다고 안녕하세요
플로리다 법 집행국 요원 바이런 크로포드입니다
어젯밤에 타깃이 약속 장소에 안 나왔다던데 거기가 어디죠?
며칠 전에 펜사콜라에 있는 오아시스 모텔이었소
혹시나 했는데 젊은 여성이 16살 동생이 실종됐다고 신고했어요
목요일 밤 오아시스 밖에서요
그자에 대해 아는 게 있으면 뭐든 말해 줘요
그날 밤에 생각나는 거나 용의자와 관련된 추가 정보가 있으면 연락해요
안녕, 아빠 우리 딸 책꽂이 만들 거죠?
엄마가 좋아할 텐데 잠깐만 사랑한다, 아가 나도 사랑해요
아빠가 더 사랑하지 뭐 하고 놀까?
가자 오아시스에서 그 여자애를 본 거 같아 서비스 센터 쪽으로 좀비처럼 걸어가더군 여기서 엉덩이 흔들래요?
차에 있는 부리토는 내가 먹을 테니까 그런가 보다 했는데 그때 놈이 납치한 거야
맙소사 그래도...
내일 잡을 거예요
일어나 스펀지로 팔이랑 다리 닦아 어서 당장! 어디 있는지 안 보여요
안 보여요
이리 와 여기 있잖아 풀어 줄게 좀 낫지?
이걸로 닦아 안녕하세요
왔어요?
뭐 줄까요?
같은 걸로 줘요
FBI가 자원해서 여기 온 건 처음이죠?
범죄가 끊이지 않더군요
전화해 줘서 고마워요
배경은 이래요
몇 년 전에 신원 미상 사건 두 건을 맡았는데 트럭 정류장에서 약에 취한 매춘부 둘이 사라졌는데 둘 다 I 10 도로에 버려졌고 교살 및 성폭행 교흔이 있는 데다 보란 듯이 시신을 고속 도로에 유기했어요
한동안 담당자도 없이 미해결 사건으로 남아 있었는데 얼마 전에 또 시신이 나왔어요
그 후에도 총 6명이니 연쇄살인범 짓이에요
FBI 담당자가 누구죠?
주 수사국 분석가가 프로파일을 만들었는데 FBI가 행동 전문가한테 자료를 넘겼어요
백인 남성에 트럭 기사 30대 중반 말고는 건진 게 없죠
어떤 사람들은... 그 여자애들이 창녀에 약쟁이라면서 화를 자초했다고 해요
당신은 어느 쪽이죠?
운이 나쁘다고 사람도 아닌 건 아니죠
모든 사람은 재기할 기회를 받아야 하니까 며칠 전, 주 경계에서 시신 한 구가 발견됐는데 범행 수법이 똑같아요
어젯밤 모텔에 있던 남자 짓 같은데 계획된 범죄가 아니었어요
왜 규칙을 어겼을까요?
내가 볼 때...
당신을 찾고 있었던 것 같아요
진짜 궁금한 건 그 이유가 뭐냐는 거죠
몇 주 전부터 온라인으로 채팅을 시작했어요
록슬리에 있는 모텔에서 만나기로 했고요
몇 놈이 걸려서 체포는 했지만 정체는 안 밝혔어요
그러다가 며칠 전에 오아시스에서 보기로 했는데 포주 녀석이 쫓아냈어요
계속 연락하더군요
어젯밤에 머스탱에서 만나기로 했어요
지금은 여길 떴을 겁니다
다시 덫을 놓을게요
너무 위험해요
승인 안 날걸요
놈이 날 찾는다면서요?
포기하지 않을 거예요
오아시스에서 실종된 소녀가 아직 살아 있을까요?
글쎄요 아무도 모르죠
그럼 누가 실종 신고를 했죠?
언니인 헤더 월리스요
헤더 맞죠?
네 아까 통화했던 사람이요
경찰이에요?
도와주러 왔어요
동생을 데려왔나요?
어쩔 수 없었어요
친구인 줄 알았던 애들한테 돈을 빌렸는데 눈을 떠 보니 여기 있더군요
여기서 돈을 갚으랬어요
늘 나쁜 놈만 걸리는 건 아닌데 16살이 할 짓은 못 되죠
그래서 걘 건드리지 말라고 했어요
근데 오래 못 가더군요
누구요?
그 깡마른 포주 자식이요
캘빈 마지막으로 동생을 본 게 목요일인가요?
캘빈이 여자애들한테 약을 먹이고 남자들을 불렀어요
여럿이 한댔는데 트레이시한 나가라고 말한 것만 생각나요
트레이시, 나가 있어 그때 나가서 다신 안 돌아왔어요
캘빈은 어디 있죠?
맨 끝에 있는 방이요
사고가 났는데 교통사고를 당했대요
웃기죠?
내 동생 찾아 줄래요?
캘빈이랑 얘기부터 하고요
그랬잖아요
조용히 하면 얌전히 굴면 보내 준다고 넌 착한 애야 착하고말고 이런 갈 데도 없잖아
여기 있는 게 나아
어떻게 이럴 수 있죠?
딸도 있으면서 다 알아요
목소리 들었어요
이봐!
내 딸은 들먹이지 마
그래, 알아 내 딸은 들먹이지 마
그 앤 내 죄를 사하려고 이 땅에 온 애야
신성하고 영원한 사랑으로 날 정화시키는 존재지 뱉어
그래, 알아 전부 내뱉어, 괜찮아 그래야지 내 딸한테 이러진 않아 뭐야?
스테이시가 소개해 줬어요
일을 준다던데 스테이시가 누군데?
펜사콜라에서 제일 골빈 놈이 여기 있네
지금은 없을 줄 알았는데 넌 뭐야?
한 번만 묻는다 목요일 밤에 누굴 보냈지?
뭐라고? 그날 어떤 남자를 보냈잖아
누구야?
취했는데 기억나겠냐?
지금 널 쏘면 얼마나 많은 애들이 목숨을 건질까?
트럭 기사였어 몇 번 봤는데 그게 다야 무슨 일이냐고 물어봤더니 그 길로 내뺐어 빅 댈러스가 106호에 새로운 계집이 있대서 갔는데 그다음은 알지?
어떻게 생겼어?
백인 트럭 기사 놈 회사가 어딘데?
그걸 어떻게 알아?
잘 생각해 일부러 그놈을 골랐어
우리 애한테 수갑을 채우려고 했거든
진짜야 트럭에 번개 표시가 있었어 픽업 트럭이야 사흘 안에 안 뜨면 죽여 버릴 거야
우리 아빠는 엄마 안 때렸어
뭐라고? 아빠가 트레일러에서 엄마를 했냐고 했지?
아빠는 욕조에서 12구경 산탄총으로 자기 머리통을 날렸어 난 그때 8살이었지
우리 엄마는 기름이 떨어질 때까지 차고에 있는 차에 앉아 계셨어
누구나 핑계는 있어 사흘이다
빌어먹을 외식하자더니 고작 여기예요?
커피 드릴까요?
고마워요
난 됐어요
얼굴이 폈군
누구만큼은 아니죠
들뜬 여학생 같네요...
솔직히 요새 제가 설치긴 했어요
내가... 신입생이었을 때 안 좋은 상황에 휘말렸어요
잔인한 부분은 넘어가고 상급생이랑 관련된 일인데 술에 취했고 출혈도 있었어요
친구는 걱정돼서 엄마한테 말했고 아빠까지 알면서 가족 문제로 커졌어요
경찰이었군
네 그 애와 온 가족을 추적했고 결국 잘렸어요
그때 부모님이 이혼하셨죠
그건 몰랐군
가끔은 사람들한테 어떻게 살았는지 물어봐요
그렇군 그 애랑 같이 방과 후에 태권도 수업을 들었어요
대회에서 우승하고 대화하면서 공감대가 생기고 행복하게 해 줄 방법이 떠오르더군요
자네도 떠나야 돼
우리 다 그렇죠
이제 손때 재발령받으면 돼
내가 도와줄게 얼마나 힘든지 알아 그래요?
고작 2분 동안 얘길 들어 놓고 이래라 저래라 하려는 건 아니죠?
그만둬요
난 이 일이 좋아요
망할 놈들을 잡을 기회가 있으니까 칼이 왜 떠났는지 알아요
뭔 소리야?
나약해서 떠난 거죠
난 칼이랑 달라요
진실을 말해 줄까?
자넨 독이야
여기 있으면 자네 때문에 난 죽겠지 시애틀에서 행운을 빌지 성능 좋네요
네, 타탄 셔츠에 청바지 입고 온댔어요
10시에 바에서 만날 거예요
예감이 안 좋아요
통제 불가능한 상황이잖아요
통제 같은 건 필요 없어요
맥주병이나 담배꽁초에서 지문을 채취할 머리카락만 구하면 돼요
핸들바에서 핸들바는 팬핸들에서 제일 시끄러운 술집이에요
누가 내 엉덩이 잡아도 입 다물고 있어요
도착 아직 흔적 없음
이거 골때리는군 아가씨, 공짜로 빨아 줄까?
문제없죠?
입 한번 나불대더니 정곡을 찔렸네요
눈에 띠지 마요
이건 내가 사죠
새로운 기도는 늘 환영이니까 찾은 것 같아요
플란넬 셔츠 입은 남자가 당신 맞은편에 있어요
그놈인 것 같아요
내가 갈게요
들어갑니다
놈이 가고 있어요
움직이지 마요
거기 서 서라고, 할 말 있어 맥주 줄래요?
고마워요
이게 마지막이에요
바로 이거지
노스 카운티에서 끝내주는 라이브 음악이죠
단골들은 벌써 이골이 났지만 서라고 했지?
할 말 있다고 왜 쫓아오는데?
주 경찰이다.
꼼짝 마!
왠지 낯이 익네요
만난 적이 있나?
여기 처음인데요 그래요, 진짜죠?
난 미인은 안 잊거든요
건배 난 아무것도 안 했어
왜 쫓아오는데?
왜 도망쳤어?
내거 아니야 사촌이 갖고 있으랬어 그냥 맛만 봤다고 뭐?
당장 꺼져 용의자 아님 위장 주의 요망 반복한다, 주의 요망 롬바르도 그럼 록슬리에 작은 모텔이 있는데 10번 도로 근처예요
'록슬리 파이퍼 인'이라고 특이한 곳이죠
무슨 말인지 알죠?
저기요 여기 화장실이 어디죠?
롬바르도, 롬바르도!
안 기다리려면 저기로 가요 의자 데워 놓지
이봐요 경찰입니다
좀 비켜 줘요
경찰이에요
조심해요
크로포드 타깃을 만났어요
형씨, 뭐 하는 거야?
들여보내 내 팔 잡아요
롬바르도, 대답해요
롬바르도!
저기요
검은색 재킷에 짙은 갈색 머리 여자 봤어요?
어디 있죠?
5분마다 있지 돌아 버리겠네
이봐요 왜요?
아까 본 거 같아요
완전 술에 취해서 비틀거리면서 어떤 남자랑 나가던데 누구요?
오빠인가?
나야
모르지 그 여자는 오빠가 없어!
오빠랑 이딴 데 오겠냐?
뭐야?
머리는 뒀다
어디 써?
빌어먹을, 젠장!
여보세요 롬바르도?
롬바르도예요
전화를 받을 수 없으니 메시지를 남겨 주세요
바이런 여보 언제 와?
애가 보채 열 있어?
응, 빨리 와 오늘 야근인데 집에 꼭 들를게 왜 못 오는데?
이따 약 사서 들어갈게 알았어
그래, 사랑해 나도 사랑해 정신이 들었군 그럴 때가 됐지 더 이상은 못 참아 바이런 제임스 내가 임신했을 때 가족이 먼저라며?
우리 딸이 먼저라고 했잖아
난 하루 종일 집에서 아픈 애를 보고 있어 밤마다 저 문으로 나가면서 늘 돌아온다는 말만 하지 벨라랑 나만 두고 가지 마
여보, 약속해 진짜야, 돌아올게 지금은 날 믿어 줘 갈 데가 있어 이게 내 일이라고 꼭 돌아올게, 알았지?
늘 그랬잖아
주님을 믿으세요
감사합니다
안녕히 가세요
프레드 바이런, 웬일이야?
이맘때가 제일 바쁠 때지
뭐 도와줄까?
목요일 밤에 심야 주차장에서 싸우던 영상 좀 봐야겠어
그다음 날 아침에 경찰한테 줬는데 친구들한테 받지 그래?
모호크 영상은 필요 없어 여기 영상이 필요해 무슨 소린지 모르겠군 카메라는 한 대뿐이야
우리가 알고 지낸 지 얼마나 됐지?
고등학생 때부터일걸 그동안 네 감시하에 더러운 소굴에서 일어나는 별의별 짓들을 눈감아줬어 아무 말도 안 하고 뭘 부탁한 적도 없지 지금까지 탐닥치 않았는데 이번 사건은 장난이 아니야
그러니까 개인적으로 부탁 하나만 할게 나중에 꼭 갚을 거고 밀스, 카운터 좀 봐줘 알았어요 따라와
그래, 바로 여기야
저 뚱보 자식이 여자애한테 추근댔는데 그때...
지금이야 뒤에서 냅다 치더군 잠깐, 멈춰 봐
저건 누구지?
나야
모르지 어디로 가는 거지?
나도 몰라, 그냥 가네
잠깐만, 멈춰 봐
바로 거기 화물 회사 이름 뭔지 알겠어?
'서던 하버' 같은데 그래, 맞아 고마워, 프레드 좋았어
젠장 제기랄 변태 새끼 저기요 뭘 도와 드릴까요?
저는 바이런 크로포드고 플로리다 법 집행국에서 나왔어요
서던 하버 기사를 찾고 있는데...
부두 반대편에 있는 고객 지원 팀에 가 봐요
지난주 일지를 볼 수 있을까요?
지난주 목요일 저녁에 I 10 모호크를 지나간 기사요
물론... 한 가지만 말씀드릴게요
알았으니까 법원 명령서를 갖고 오면 도와 드릴게요
하지만... 크로포트 씨 경찰이 얼마나 힘들고 노고는 고맙지만 법의 테두리 밖에서 이 정보를 어떻게 구했는지 상사가 따지면 나만 죽어난다고요
그건 이해합니다
얼마나 곤란하신지 알아요
이해해 주니 고맙네요
제 얘길 말하자면 26개월 동안 일곱 번이나 수많은 가족들에게 비보를 전했어요
딸, 손녀, 조카 자매, 아내, 어머니가 얼마나 잔인한 방법으로 비참하게 I 10 도로에 유기됐는지 또다시 그런 비보를 다른 가족에게 전하긴 싫어요
여자를 노리는 놈이에요
소녀들인데 지금 이 순간에도 그 짓을 하고 있죠
잠깐만 기다려 주세요
서던 화물 운송 회사 냄새가 별로인가?
색은 잘 어울리는군 영리한 계집이야 괜찮아 똑똑한 거 좋지
젠장 옷은 맘에 드나?
내 친구 거였어 몇 년 전에 작은 가판대에서 예쁜 꽃을 팔던 애였지 꽃 드릴까요?
이런 예쁘장했지 아내한테 줄 귀여운 꽃다발을 만들어 주더군 그때부터 간직해 놨어
너한테 줄게 선물이야 괜찮아 괜찮아 좀 자둬 그래야 할 거야
젠장 뭐 좀 찾았어요?
아뇨 지난주 목요일 오전 10시 후에 I 10을 지나간 기사가 없네요
이게 목요일에 출근한 기사들이죠?
그래요
도와줘서 고마워요
좋은 하루 보내요
그쪽도요
여보 바이런?
별일 없지?
잊었어?
우리 애가... 아직도 아파?
그건 아니고 응급 진료소가 곧 열릴 거야
꼭 와 알았어 사랑해 금방 갈게, 사랑해 몸조심하고 기사가 병가를 내면 화물은 그대로죠?
아뇨, 다른 기사가 맡거나 임시 기사가 있어요
그것도 일지에 남나요?
네, 안 그러면 돈을 못 받죠
근데 운전 경력이 있는 관리자들은 알아서 화물을 싣고 가기도 해요
그것도 일지에 있나요?
아뇨, 관리자는 월급제라 출근 일지를 제출하지 않아요
뭔가 있네요 뭔데요?
병가를 낸 기사가 있어요
목요일은 아닌데 2주 동안 임시 기사가 맡았네요
관리자가 서명했어요
누구죠?
다운로드 중 플로리다주 / 운전면허증 피터 힐버러요
아빠, 저녁 전에 나무 벨 거예요?
우리 딸 왔니?
여긴 왜 왔어?
아빠 도와주려고요
마음은 고맙지만 창고에 있는 장비는 많이 위험하단다 저도 알아요
알았지?
우리 딸이 다치면 아빠가 너무 슬플 거야
그래, 가자 이제 먹어야지 거기 있어?
아무도 없어?
트레이시?
트레이, 거기 있어?
젠장 제발 있다고 말해 줘 헤더를 만났어
네가 보고 싶대
동생을 찾아 달라고 했어 트레이시 언니를 만났다고요?
그래 트레이시, 괜찮아?
다친 데 없고?
모르겠어요
손이랑... 배가 너무 아파요
매일 바늘을 꽂아서 움직일 수가 없어요
트레이시 지금부터 내 말 잘 들어 내 말대로만 하면 여기서 나갈 수 있어 난 못해요
가둬 놔서 아무것도 못해요
분명 방법이 있을 거야
목숨이 달렸어 못해요
오늘 밤에 널 죽일 거야
그리고 날 그 안에 넣겠지
꼭 내 말대로 해 줘 헤더를 위해서 널 사랑하니까 지친 거 알아 하지만 넌 강한 아이야
할 수 있어 헤더도 그러길 바랄 거야
알겠지?
알았어요
토요일이요?
약속하는 거죠?
그렇고말고 동물원도 가고 요트도 타는 거야
데이트하자 알았어요
그래 어린이는 잘 시간이야 아빠는 일하러 갈게 사랑해요, 아빠 나도 사랑해 꿈에서 보자 네 그거 벗고 잠옷으로 갈아입어 1, 2 3, 4, 5... 12, 13, 14, 15... 23, 24, 25... 아빠, 아빠!
수수밭에서 누가 뛰어갔어요!
안 돼 망할 트레이시 여전히 펜사콜라 경찰이 실종자 정보를 찾는 가운데...
이거 뭔지 알아 분명 여기...
누구세요?
누구세요?
세상에 이리 온 저 좀 도와주세요
제발 도와주세요
또 사람이 있어요
신고해 주세요
누구시죠?
안녕하세요
저는 바이런 크로포드인데 피터 힐버러 씨랑 할 말이 있어서요
방금 이웃집 어르신을 보러 간다면서 나갔어요
들어오셔도 돼요
금방 올 거예요
쿠버 부인 피터 할버러입니다
안 돼, 제발... 안 돼!
쿠버 부인 열면 안 돼요
안 돼!
피터 웬일이에요?
부인한테 드릴 게 있는데 찰리네요
도롯가에서 발견했어요
제 트럭에 뛰어들더라고요
찰리, 그러면 안 되지 제가 들여보낼게요
괜찮아요
안 그래도 되는데 다리를 다친 것 같아요
이럴 것까지는... 살펴봐야겠어요
괜찮아 보이네요
고마워요.
정말이지...
혼자 사시잖아요
제가 지켜 드려야죠
어르신을 봐 달라고 아내가 부탁하더라고요
그래도 내일 오지 그래요?
그러죠
피터...
편하신 대로 하세요
찰리가 이 목도리를 물어뜯길 바라진 않으시겠죠 나가 주세요
그럼 이제...
그만 집에서 나가 줘요
어서요 알겠습니다
그럼 좋은 밤 보내세요
늘 기도해 드리죠
마실 것 좀 드릴까요?
아뇨, 괜찮습니다
이 집에서 오래 사셨나요?
한 5년 전에 이사 왔어요
그 이웃은 어디쯤 사시죠?
800m 정도 떨어진 곳에요
그렇군요
일어나 어디 갔어?
대답해 그년 어디 있어?
말해 말하라고!
어디 있는지 알지?
알잖아
아니야?
몰라 알잖아, 누굴 속여?
망할 년!
빌어먹을 년 어디 있어?
가 봐야겠네요
정말요?
금방 올 텐데 수수밭에서 뛰던 사람을 찾으러 갔어요
입 열 생각이 없군 그렇다.
이거지 망할!
내 뒤통수를 쳐?
언제까지 입 다무나 보자 어디 갔는지 말해 갈가리 찢어 주겠어 갈가리 찢어 버릴 거야!
롬바르도 이거 당돌한 년이 들어왔어
젠장 좋은 말로는 안 되겠군 걱정 마 오붓한 시간을 보내자고 작은 파티를 열 거야
우리 단둘이 어때?
걱정 마 죽이진 않을게 아프지 않을 거야
그냥 잠들면 돼 괜찮을 거야
긴장 풀어 정신없지?
정신없을 거야
얌전히 굴어야 돼
잘 자라 하루도 혼자 못 둔 다니까 의사 선생 말로는 목이 나으면 말할 수 있대
운이 좋았죠
자네처럼 골때리는 인간은 어디에도 없을 거야
SUB2SRT by korsubtitle from https://subscene.com