Number of sentence lines: 766
Number of avg sentence lines: 719.2

우리 세대는 전쟁 속에서 태어났다 거대한 괴물들이 지구를 침공했다
우린 그들을 카이주라고 불렀다
그들은 브리치를 통해 왔다
태평양 심해 속 다른 차원과의 통로로… 그들을 보낸 건 외계 종족 '프리커서'들이다
우리도 맞서기 위해 괴물을 만들었다 '예거' 거대 로봇들을… 예거는 너무 커서 파일럿 두 명이 필요했다
그중 하나였던 내 아버진 세상을 구하기 위해 자신을 희생했다
하지만 난 아버지와 다르다
우리가 이겨 브리치를 닫은지 10년이 흘렀다 세상은 대부분 복구됐다 해안 도시 몇 곳만 빼고… 복구 작업은 아직도 진행 중이다
나 같은 놈은 이 파괴된 세상이 더 좋다 싸구려 월세 아파트가 아닌 버려진 대저택에서 살 수 있으니까 구호 지역에선 영악해야 살아남는다 잔머릴 안 쓰면 내 밥그릇을 뺏긴다 쿠키도 망할 핫소스까지!
여기선 사물의 가치가 다르다 방위군은 우리까진 신경을 안 쓴다 괜히 금지구역을 기웃대지만 않으면… 예컨대 퇴역한 예거의 고철 처리장 같은 곳 "캘리포니아 산타모니카" 위험이 크면 보상도 큰 법 훔친 예거 부품만큼 돈 되는 것도 없다 예거를 직접 만들려는 또라이들이 많은데 그러려면 부품이 필요하다
그걸 훔쳐낼 수만 있으면 왕처럼 살 수 있다
여기 있는 게 확실해?
퇴역 전에 동력 핵심기관을 제거하는데 플라즈마 3차 축전기는 빼먹기도 해 그게 돈 돼 충전하면 쓸 수 있거든 뻥이면 재미없어 알았어 흥분 말고 진정해 난 너 못 믿어 홍콩에서 후아레스를 등치고 튀었잖아
그건 오해야
내 물건도 훔쳤지
내 구역에서 그래서 갚잖아 다 돌고 도는 거야
우리 친구지?
물건만 빼내 주면 그래 친구지 좋아 부자 돼보자고 좋지 타깃 조준 어디 있어?
타깃 조준 잠깐만 문제가 좀 생겼어
여긴 맞아 저기 있어야 되는데 어떻게 된 건지 확인해볼게 타깃 조준 이 자식 처치해버려 타깃 이동 중 아냐, 여기 있어 기다려봐, 딴 놈이 축전기를 가져갔어
자, 가자고 제이크!
제이크, 잠깐만!
이 망할…
쫓아가, 쫓아가!
나눠서 가 뛰어!
나와, 제이크!
보스, 저리 갔어요!
뛰어!
저기 있어요, 저기!
제이크 제이크, 제이크 시도는 좋았어
그래 제이크!
우린 친구잖아
제이크!
제이크, 이 망할…
타깃 조준 타깃 조준 타깃 조준 야, 그거 당장 가져와!
타깃 이동 중 "승리를 위해 싸우자" "카이주와의 전쟁은 끝났다" "더 강해진 예거 마크 6" 몇 살이니?
너 패줄 만큼은 먹었다
잠깐만 뒤로 가봐
뒤로 이거 네가 만들었어?
어떤 거 같아?
내가 네 장난감 비싸게 팔아줄게
스크래퍼는 장난감이 아냐 안 팔아 쇠파이프 든 놈이 팔고 싶대
그러니까 잘 들어 네가 끌고 온 거야?
말도 안 되는 소리!
이봐!
뭐 하는 거야?
빨리빨리! 좋았어!
작동한다!
좋아 뭐야, 뭐야
이봐!
나가 뭐 하는 거야?
안 돼, 안 돼
어딨어?
하지 마 건들지 마
뭐 하는 거야?
하나는 어딨어?
뭐가?
예거 조종석은 두 개잖아
스크래퍼는 작아서 단일 신경업으로 조종돼 그럼 나와 내가 조종할게 나오라고!
웃기고 있네
내가 장난감 아니랬지?
이러다 우리 죽어 내가 도와줄게
이미 밖으로 나왔거든?
맙소사 "충돌 경고" 노벰버 에이작스야 미등록 예거의 파일럿들 여긴 환태평양 방위군이다
동력을 끄고 조종석에서 나와 안 돼, 안 돼
저 말 듣지 마
왜 그렇게 쉽게 포기해?
포기 같은 소리 하네 정지!
너흰 10조 14항을 어겼다 '미등록 예거 불법 조종' 꽉 잡아 꽉 잡았어!
더 꽉 잡아 지금 장난하나?
멈춰 봤지?
내가 노벰버 에이작스를 따돌렸어 못 따돌렸어 따돌렸어 아니라고!
그럼 방법이 있어?
난 절대 안 내려 이 이온 전지 써도 돼?
안 돼
좀 쓸게 나중에 필요해 머리 쪽으로 올라가
뭐?
어서! 동력을 꺼 동력 부족 경고 12% 전지가 필요하다니까!
작전은 성공했잖아 11% 쟤 재부팅하는 데 얼마큼 걸릴까?
저만큼 걸렸네
동력을 꺼 마지막 경고다
자, 이제 나오시지
내 예거가 작살났잖아
이 꼴통아!
내가 조종했어야 해 내 탓이라는 거야?
넌 내 사령부에 무단 침입했어
뭐?
네 사령부?
그래, 내 사령부 잠깐 네 사령부?
네가 뭔데 나타나서 명령질이야?
내 맘이다, 왜? 맘대로 해서 꼴 좋다
위, 아랫입술을 딱 좀 붙여봐
재밌네
입 좀 다물라고 얘기 좀 그만해 눼, 눼 그러죠
쓰레기장에서 뭘 배웠겠니 그건 왜 만든 거야?
입 닥치라며?
안 팔 건데 어디에 쓰려고?
은행 털려고?
놈들이 다시 올까 봐 만들었어
카이주 말이야
놈들이 오면 숨어서 구조만 기다릴 순 없어 저번처럼… 너, 나와 "전과 기록" 안녕, 제이크 여기서 또 보네 운이 나빴어
내가 해결할 거야
아버지가 그러셨지 운은 자신이 만드는 거라고 많은 얘길 하셨지
넌 장물 예거를 타다 잡혔어
그거 내 거 아냐 요만한 꼬마가… 넌 전과도 있잖아 상황이 심각하다고!
그래 그러니까 누님께서 날 좀 빼내 줘 한 번만 더 그냥 나가긴 힘들겠지만 방법이 있을 수도 있겠지 좋아, 그럼 그 방법에 대해 얘기해보자고 뭘 어떻게 하면 돼?
재입대해서 다시 시작해 난 훈련병이 되기엔 나이가 너무 많아 훈련병이 아니라 훈련 교관이 되라고 애들을 훈련시키라고?
난 그런 거 안 해 너희 둘을 모율란으로 데려올 수송기를 보냈어
너희 둘이라니?
너랑 그 신병 마코 이젠 홀로그램으로 훈계질이네
"방위군 파일럿 아카데미" "중국 모율란 쉐터돔" 다른 선택권이 없었다고 그건 알겠는데 왜 날 훈련병으로 뽑은 거냐고?
예거를 만들어서 모니까 쓸모 있게 보였겠지
그럼 왜 난 훈련병이고 당신은 레인저인데?
발러 오메가네
맙소사 저거 발러 오메가야
스크래퍼!
이봐요!
진짜 왔군 온다고 해서 농담인가 했는데 잘 있었어, 네이트?
레인저 램버트야 오글거리게… 여긴 군사기지야
격식을 갖춰 레인저 펜테코스트 네가 아마라 나마니군 네, 레인저님 준비하게 따라와
참, 여기선 뭐 훔칠 생각 마 저 뺀질이가 펜테코스트라고 부르던데 스탁커 펜테코스트와 관련 있어?
코요테 탱고의 파일럿이자 전 세계의 영웅?
그냥 이름일 뿐이야
근데 멋진 이름이지 시뮬레이션 훈련 06시에 시작한다 늦으면 끝이야 다음 수송기 타고 왔던 데로 돌아가야 돼 타이탄 리디머다!
브레이서 피닉스네!
3명이 조종하는!
세이버 아테나!
내가 완전 좋아하는데!
제일 빠른 예거야
그거 알아?
리프트 근처에 가지 마세요
어떤 게 당신 거죠?
집시 집시 어벤저를 조종한다고요?
조종했었지 부조종사가 민간업체에게 스카우트 되기 전까지… 예거 기술팀의 줄스 레이스야 아마라예요
훈련병 제이크야 보다시피 레인저고… 얘기 많이 들었어 펜테코스트 그래?
전과 아직 살아있지?
무슨 전과?
닥쳐 왜 돌아온 거야?
보수도 쥐꼬리만 한데… 사연이 길어 궁금하면 언제 만나서… 줄스는 바빠 레인저 정면을 봐, 펜테코스트 레니타, 얼굴은 때리지 마!
미안하다 샤워 쿠폰 두 장 걸겠어
꼭 따서 샤워 좀 해라
일리야 이거 향수 냄새야
머스크 향!
레인저 떴다!
오디오 시스템 꺼짐
훈련병들, 여긴 아마라 나마니다 내일 아침 훈련에 합류할 거야
여긴 레인저 펜테코스트 새 부조종사를 구할 때까지 교육을 도와줄 거다 덧붙일 말 있나?
들어서 좋을 말은 없어 말리코바 나마니 훈련 준비시켜 알겠습니다!
쉬어 펜테코스트?
우리 펜테코스트한테 훈련받는 거야?
그게 뭐?
쟤가 브리치를 닫다 죽은 것도 아닌데 쟨 전투 경험도 없어 레나타 2라운드 붙자 일리야, 이거 보여?
저기, 난 어디로… 예거를 직접 만들었다며?
응 만들었지
스크래퍼 혼자 조종도 했고 고철조립이 취미면 정비나 해 여긴 파일럿 훈련소야 가자, 안내해줄게 고마워 난 진하이야 오양 진하이 빅과 벌써 친해진 거야?
빅?
원래 빅토리아인데 그렇게 부르면 화내 왜 저렇게 까칠해?
3수 끝에 입학했거든
근데 넌 낙하산이잖아
내 잘못 아냐 거긴 모병관이 안 오거든 러시아어 할 줄 알아?
아니 가르쳐줄게
쟤랑 친해지게… 가자 훈련 준비해야지 좌, 우반구 미정렬 상태 경고 다시 연결해야 돼 알아, 노력하고 있어!
시뮬레이터 작동 중지
왜 이렇게 안 되는 거야?
엉망이네 드리프트 시뮬레이션 종료 "아마라 실패 수레쉬 실패" 노벰버 에이작스를 멋지게 따돌렸다길래 인재를 찾았다 했는데 내가 잘못 봤나?
이걸 입고 어떻게 드리프트를 해요?
꼬랑내가 진동하는데!
변명은 필요 없다 훈련병 베테랑 파일럿을 죽일 뻔한 카이주와 붙인 게 잘못이지 부적격자가 또 한 명 있군 와!
날 띠껍게 생각하는 거 알아 근데 쟨 어린애야
우리도 어렸어
그래서 말이야 어릴수록 신경 접속이 잘돼서 좋은 파일럿이 될 수 있다고 그래 그 홍보문구 기억나 고마워 료이치, 레나타 나와 너희가 시범을 보여줘 "휘핑크림" 뭘 입고 있는 거야?
줄스는 멋지다는데?
멋쟁이가 한 명이라도 있어서 좋대
내가 좀 섹시하잖아 그러셔?
한 병 줘?
좋지 고마워 아이스크림은 위에 있어 좋았어 좋았어
왜 돌아왔어?
부친이 틀렸음을 증명하려고?
네 턱 보형물 잘 있나 궁금해서 응, 수술이 잘됐어 카리스마 쩌네 애들이 좋아하겠다
제이크 걔들은 우릴 우러러봐
우리의 팀워크를 보여줘야 돼 전쟁은 잊어버려 이미 10년 전에 끝났어
놈들이 온 목적을… 놈들… 미안 놈들이 온 목적을 알기 전엔 승리를 속단할 수 없어 온 목적 난 알 거 같은데?
괴물을 보내 공격한 건 인간을 없애겠다는 거지 인간을 없애는 게 목적이면 몇 개 도시만 파괴하진 않았을 거야
난 너한테 감정 없어 하지만 선택해야 했어
네 꼴 보든가 감옥 가든가 그래서 널 택했지 감동이네 토핑을 얼마나 넣는 거야?
토핑은 취향이야
이걸로 시비 걸지 마라 훈련병들, 졸업까지 두어 달 남았나?
6달 좋아 앞으로 네가 교육할 때마다 난 고갤 끄덕이거나 맞장구만 칠게 그러다 보면 우린 곧 빠이빠이야 좋아 됐지?
그게 앞당겨질 수도 있어 어떻게? 내일 샤오가 소개할 드론이 쓸 만하면 우리의 존재 가치가 사라질 수도 있거든
나한텐 공짜 석방 카드네
그래, 실컷 깐족대 하지만 우린 좋은 팀이 될 수 있었어 미스 샤오, 췐 대장이오 반가워요
죄송합니다
악수를 싫어하세요
전 샤오 산업 연구개발팀장 뉴튼 가이즐러 박사입니다
손힘이 아주 좋으시네요
손이 많이 아픕니다
불러주셔서 감사합니다
레인저와 제가 안내해드리죠
그 옷이 훨씬 잘 어울리네
죄수복보단 낫지
쬐끔 이 친구인가?
맞지?
스탁커 아들!
나 뉴튼이야 부친의 팬일세 명연설가셨지 출격 전 그분 연설 들어봤나?
뉴튼!
허먼 왜 안 오고 여깄어?
내 실험 좀 도와줘 1분이면 돼 바쁜 거 알아 부담 줘서 미안하네만… 아냐, 부담은 무슨!
우린 서로의 머릿속에도 들어갔고 세상을 구하기 위해 카이주와 드리프트도 했잖아
우리가 카이주의 뇌에서 정보를 빼낸 덕에 롤리가 브리치를 닫은 거야
다 자네 덕이고 내 덕이지
내 덕이 더 크지만… 할 말이 뭔데?
출격 시간 예거의 출격 시간이 너무 오래 걸려 그래서 피해만 커져 여깄다!
근데 방법을 찾은 거 같아 난 자네 글씨 못 읽겠더라
로켓 추진기?
그래 안 돼 세상에 그 정도 추진력을 가진 연료는 없어
그래, 없지 이 세상엔!
그거 카이주 피야?
맞아 카이주의 피가 지구의 희귀 원소인 세륨, 란타넘, 가돌리늄에 잘 반응하는 걸 발견했어
그건 나도 알아 조심해 폭발하면 다 죽어 자넨 카이주의 최고 전문가잖아
이것 좀 봐줘 허먼, 그만해 이런 거 소용없어 드론 사용 허가만 나면 출격 시간은 문제가 안 돼 1년 안에 세상은 드론 천지가 될 거야
그래서 못 도와준다?
우리 집에서 저녁 먹으며 얘기하세 앨리스도 만나보고 난 집밥보다 그 문제의 해결책이 급해 날 찾네
미안해 가야겠다 만나서 반가웠어 뉴튼 난 지금도 꿈에서 봐 카이주의 뇌에 드리프트해서 본 그 끔찍한 광경을… 그래 정말 대박이었지
가이즐러 박사, 가시죠
알았소, 알았어
당신 가틀립과 친했지?
전쟁 때?
연구실을 같이 썼죠
영어로 해요
당신 중국말 못 들어주겠어 죄송해요
연구실을 같이 썼죠
둘이 무슨 얘기 했는데?
예거에 추진기를 달자는 황당한 소릴 하더군요
모리 위원장이 거론하기 전엔 경솔하게 결정 못 해 그 사람 만나지 마요
표결 전까진… 위험한 친구는 아니에요
잠깐만요
80%만 더 천천히 말해주실래요?
당신의 충성심을 의심케 하지 말라고 알았어요?
의심할 게 뭐 있어요?
만날 일도 없는데 그럼 됐고!
중국어나 연습해요
두 번 말하는 거 짜증 나 영어든 중국어든 제 드론은 예거 진화의 결정판이죠
전 양자 데이터 코어로 명령을 실행하는 시스템을 개발했어요
파일럿 한 명이 세상 어디서든 원격 링크로 드론을 조종할 수 있죠
모리 위원장의 최종 보고에 따라 안보총회가 투입을 승인만 하면 드리프트에 적합한 파일럿을 발굴, 훈련하는 일은 불필요해질 겁니다
컴퓨터쟁이들이 우리보다 낫다는 겁니까?
아카데미를 폐쇄하자는 게 아니에요
되려 양쪽의 협조가 어느 때보다 필요하죠
질문 있는 분?
여기요
우린 파일럿이지 사무직원이 아니오!
소리 지르지 말고 말해요 반응이 뜨겁네
여기 언제 폐쇄해?
나 집에 가게 난 아직 컴쟁이들 못 믿겠어 좋은 제안 같던데?
원격 시스템은 언제든지 해킹될 수 있어 누나가 결정권을 갖고 있잖아 알아서 결정해 그냥 승인하면 좋겠지만 위원들 절반은 리웬을 지지해 내 결정을 달가워 안 할 거야
그 사람들 생각이 뭐가 중요해?
내가 같이 가줄게 마음으로 응원하러 여길 나가고도 싶고 가준다니 잘됐다 집시 어벤저를 의원총회의 명예 가드로 부탁해놨어 집시의 파일럿은 네이트야 부조종사를 리웬이 스카우트해가서 새로 구해야 돼
네이트와 드리프트가 잘될 사람으로?
알았어 가서 도와줄게
그 말할 때 같이 가 걔 열 받는 거 보게 분명 이러겠지?
'넌 예거와 안 어울려 제이크' '내 예거에서 내려' '난 잘생겼고 섹시해' 잘생겼고 섹시하지 고마워, 제이크 "호주 시드니" 화창한 주말 아침입니다
"환태평양 방위군 안보총회" "환태평양 방위군 안보총회" 안녕하세요
시드니 나인 스튜디오의 피터 오버튼입니다
부상당한 경관이 49명 이상이라고 합니다
카이주 숭배자들이 병과 돌을 던지고 진압복을 입은 방위대 요원들이… "명예 가드 예거, 회담장 도착" 집시 어벤저 췐 대장이다
자네들은 그냥 폼 잡고 서 있으면 돼 집중해 넘어지지 말고 알겠습니다
낙하 준비 3, 2, 1… 낙하!
제이크!
드리프트 정렬 상태 불안정 걱정 마 하나씩 기억나 진짜야?
이온 전지 작동 우린 한마음이 돼야 해
그러니까 줄스 생각은 그만해 넌 어차피 안 돼
너도 나 때리는 상상 하지 마 그럴 일 없어 긴 하루가 되겠군 좌, 우반구 조정 완료 신경망 접속 약하지만 연결 중 수송기 접근합니다
"마코 모리 위원장" 수송기 접근합니다
"드론 예거 호환 가능성" "드론 예거 호환 가능성" 2분 후 착륙 예정 경고 사령부, 이거 보입니까?
집시 여긴 사령부 미확인 예거가 나타났다
미등록 예거의 파일럿들 즉시 동력을 끄고 조종석에서 나와 반복한다, 동력을 끄고 조종석에서 나와 미사일을 쐈다!
동력 부족 방전되고 있어!
"동력 신호" 제이크!
예거의 동력 수치가… 통신을 방해하고 있어요!
네이트!
충전됐어!
이런, 젠장 이제 어쩌지?
내가 리드할게 마코가 당했어!
추락한다, 구해줘야 해!
중력 광선 가동!
메이데이!
메이데이!
여긴 마이크 찰리 052 "파일 변환" 피격됐다, 추락한다!
"파일 전송" 마코!
제이크, 기다려!
드리프트 정렬 실패 새라, 뭐든지 좀 해봐!
드리프트 정렬 실패 뇌 어쩌구 하는 거!
"신호 없음" 제이크 아마라 난 감정을 표현하는 거 잘 못하지만… 누나 일은 정말 안됐어 친누나는 아니랬나?
공습 때 가족을 잃은 마코를 아버지가 데려왔어 그 뒤 내 누나 내 가족이 됐지 제복은 왜 벗었어?
시드니 이후 생각이 많았어 그냥 다 귀찮았달까 램버트한테 그 꼴 보이지 마 어깨뽕 빼서 그걸로 때릴 거야
괜찮아 걔 어깨뽕은 박제된 거라… 아직도 새라를 쓰는군 응, 근데 난 새라와 드리프트가 안 돼
딴 애들은 훈련을 몇 년 받았지만 난… 열등생이 된 기분이야 진정해 같이 해결해보자 넵, 코치 그렇게 부르지 마
네, 사부님 집중해 접속이 잘되려면 조용히 집중해야 돼 준비됐어?
됐어 좋아 서로 드리프트가 되나 보자 잡아!
신경 과부하 상태 계속 집중해, 아마라 명심해, 접속이 강할수록 잘 싸울 수 있어 그렇지 아마라!
괜찮아, 건너와!
이리 뛰어!
아마라 기억에 집착 말고 그냥 흘러가게 놔둬 아마라!
옆으로 붙어!
더 바싹 붙어 찍는다, 하나, 둘 치즈!
됐다 보여줄까?
잠깐만 아마라, 기억에 몰입하지 마 아마라!
내 목소리에만 집중해 아마라!
아마라!
아빠, 아빠!
아마라, 뛰어!
아마라, 접속을 끊어야 돼 뛰어, 어서! 무서워요!
아빠가 잡아줄게 어서! 아마라!
아마라, 어서! 뛰어!
아마라!
헬멧 벗어!
이봐 괜찮아?
나 거기 있었어 너무 생생했어
그래 나도 다 느꼈어 제이크, 나야 들려?
응, 말해 연구소로 와 대장이 보재 알았어
지금 갈게 괜찮아?
뭡니까?
마코의 메시지야
추락 전에 헬기에서 전송을 시도한 압축된 데이터 자료야 방해 전파를 뚫고 어떻게 전송했을까요?
제대로 전송된 건 아냐 사라졌나요?
응, 근데 유사 반복 알고리즘을 실행하면 몇 메가바이트는 살릴 수 있을지도 몰라 됐다
카이주예요?
방위군의 카이주 데이터와 대조해보면 알지 "불일치" 일치하는 게 없어 계속 찾아봐요
그 자료를 보내려고 한 이유를 알아야 돼
그 예거의 파일럿이 누군지도… "중국 상해 샤오 산업" 늦어서 죄송해요
아직 시드니에 계신 줄 알고… 비상시 드론 투입을 허가받았어
잘됐네요
의외로 반응이 미지근하네요
아뇨, 정말 잘됐어요
단지 공격 타이밍이라든가 모든 게 좀… 난 그 자리에서 모든 상황을 지켜봤어 드론만 있었으면 그런 사태는 없었을 거야
신경 접속 완료 그건 다들 인정하지
네, 그렇겠죠
그 공격은 여러모로 우리한테 득이 됐어 역으로 생각해 보면 그럴 수도 있겠네요
뭘 보시는 거예요?
48시간 뒤 드론을 전면 투입해야 돼 48시간이면… 내 모든 걸 바친 일이야 진행해요
네, 그러죠
알겠습니다
48시간이요?
그때까진 힘들어요
못 하겠다?
그럼 짤리는 거지
둘 중 하나야
짤리든가 승진하든가 어떻게든 무조건 해내!
이리 줘 "샤오" 자기야, 나 왔어 늦어서 미안해 일이 많았어 시드니 일로 회사가 뒤집어졌어 난리도 그런 난리가 없었지 보스가 죽을 뻔했어 큰일 날 뻔했지
그런 건가?
모르겠다 죽었으면 좋았을걸 날 너무 갈궈 거머리처럼 괴롭힌다고!
연구소라면 지겨워 그 여자도 지겹고!
그냥 너하고 종일 침대에서 놀면 좋겠다
넌 오늘 어땠어?
"앨리스" 그랬구나
재미있었겠네
뭐라고? 기분 전환 좀 하라고?
알았어
역시 우린 생각이 잘 통해 별명이 '옵시디언 퓨리'야 이런 불법 예거는 처음 봐 예거 열 몇 대를 장례식장에 세운대 나도 죽으면 그만큼 보내줄까?
넌 짤리면 아빠랑 찌찌나 주물러 찌찌맨이 죽으면 예거 안 보내줘 찌찌를 주무르다니?
아빠가 성형외과 의사야
주무르긴 무슨… 난 안 짤려 꼭 파일럿이 될 거야
너 죽으면 장례식장에 예거 한 대 보내줄게
반쪽짜리라도 아마라도 반쪽짜리 예거를 타다 잡혔다며?
온전한 예거였어 크기만 좀 작았을 뿐이지 빅토리아 클수록 좋은 거야
웃기고 자빠졌네
방금 뭐랬냐?
웃기고 자빠졌다고 내 발음 맞아?
응 난 이 자리까지 힘겹게 왔는데 넌 길에서 주워왔잖아
쓰레기처럼!
그만들 해!
이거 어디서 배웠는지 알아?
길에서 배웠다
이 꺽다리야
레인저 떴다!
얘가 먼저 덤볐어요
얜 여기 안 맞아요!
듣기 싫어!
나도 방위대에 들어왔을 때 너희 같았어 더 한심하고 초라했지
하지만 오늘 떠난 마코 모리가 말했어 '네가 누구든' '이 순간부터 우린 가족이다' '가족이 무슨 짓을 해도' '가끔은 바보처럼 굴어도' '용서하고 함께 가야 된다' 그 말을 가슴에 새기고 믿어
그리고 예거도 믿어 저기 대장이 찾아 가틀립이 뭘 알아냈나 봐 '어떤 것'이 아닌 '어떤 곳'을 알아낸 거요
타이미르반도 북쪽 세베르나야젬라 제도 거기 뭐가 있는데요?
이젠 없죠
예거의 동력 핵심기관을 만들던 이곳의 공장이 몇 년 전 폐쇄됐어요
그런 버려진 공장의 정보를 왜 전해주려 했을까요?
대장님, 집시 어벤저를 몰고 그쪽을 둘러보고 오겠습니다
"시베리아 세베르나야젬라" 스캔 중 마코가 알려준 건 여기까진데 여긴 버려진 섬이야
아니, 잠깐만 이상한 신호가 잡혀 폭격이다!
다리를 공격해!
여길 벗어나야 돼!
플라즈마 캐논!
열 받았나 봐
잘됐네
옛날 동작 기억나?
당연하지 다쳤나 봐!
동력 핵심기관을 공격해!
경고, 경고 옵시디언 퓨리의 파일럿!
조종석에서 나와!
저게 뭐지?
카이주의 뇌가 분명해 몸의 후면을 관장하는 두 번째 뇌 근데 이 세계에 어떻게?
10년간 브리치가 뚫린 적은 없소 센서도 안 울렸고… 브리치로 온 게 아니에요
카이주의 몸엔 방사능 반감기의 흔적이 있죠
앤트버스에만 있는…
근데 이 종은 없어요
그럼 우리 세계에 존재하는 종이다?
전쟁 때 남아있던 카이주의 세포를 채취 지구의 유전자 기술로 조작한 거 같아 프리커서의 짓은 아니군 인간이 한 거야
맙소사, 그 똥덩어리 같은 게 옵시디언 퓨리를 조종한 거야?
안으로 들어가 보자 안으로?
그 뇌도 카이주의 일부잖아
가보자 그런 걸 볼 기회가 언제 또 오겠어?
안 와야지 안 와야 좋지
너흰 여기 있어 난 가볼래
안 돼, 아마라!
얘들아 여기 들어오면 안 돼 시스템에 뇌가 융합돼 있어
마치 근육 조직처럼… 그래서 그렇게 움직일 수 있었군, 대박 그러게, 대박 찌찌 공장에서 일하는 게 백 배 낫겠다
불 이리 비춰봐
카이주가 조종하던 로봇의 내장을 당겨서 뭐하게?
이게 뭐야?
내 생각엔… 진하이!
그거 당기지 말랬잖아
누구 좀 불러와, 어서! 우린 이제 작살났다!
이건 너무 심합니다
결정 났어
곧 보안요원이 올 거야
가봐 진하이는 괜찮아?
다쳤지만 괜찮아 대장이 근신령을 내렸어 메일린과 수레쉬도… 잘못하면 퇴학이야
걔들은 잘못 없어 나 때문에… 사정을 해봤지만 넌 여길 떠나야 돼
어차피 나랑 안 맞았어
정말? 나도 전엔 늘 그렇게 말했었지
근데 난 진심이었어 지금도 그래 근데 왜 입대했어?
전쟁 중이었고 아버진 군의 수장이었으니까 아버지를 자주 보려고 드리프트도 함께 하고 근데 어느 날 네이트와 싸웠어 기억도 안 나는 하찮은 일로… 그래서 마크 4에 탔지 혼자 할 수 있다는 걸 보여주려고 완전 멍청한 짓을 했네
그래 얼마큼 갔어?
한 일곱 걸음쯤 솔직히 말해 두 걸음 가다 겁나서 졸도했어 눈을 뜨니까 아버지가 날 근엄한 얼굴로 보고 계시더군
뭐라고 하셔?
'아카데미를 나가라' '넌 예거를 탈 자격이 없다' 그런 말들 그리고 1년 뒤 돌아가셨지 아버지가 틀렸음을 입증할 기회를 잃은 거야
나 자신에게 입증할 기회도 잘 들어 남들의 평가에 휘둘리지 마
그럼 아무것도 못 해 알겠어?
자신감을 가져 그럼 위기에서도 나처럼 멋있을 수 있어 내가 한 미모 하잖아 너무 잘생겨서 짜증 나 다 잘될 거야
샤오 산업 뭐? 옵시디언 퓨리엔 그 회사의 기술이 투입됐어 말도 안 돼
그 예거 줄스 팀이 다 점검했어 절연성 메타물질이 케이블을 왼쪽으로 감고 있었어
그렇게 감는 건 그 회사뿐이야 확실한 얘기야?
그래 그래, 나 스크래퍼 만드느라 케이블 몇 톤 훔쳐봤어 중요한 얘기 같아서… 그래 고마워 샤오 산업?
거긴 바이오 부서도 없어 우리가 알기론 그렇죠
아마라처럼 케이블을 훔친 걸 수도 있지
그걸로 샤오를 의심할 순 없어 뉴튼이라면 내부 자료와 선적 목록을 볼 수 있을 거야
가서 만나봐요
남의 눈에 안 띄게… 나 임무를 맡은 거야?
드디어! 우린 대장에게 알리자 "샤오 산업" 이 건물은 안전합니다
외부인은 못 들어오게 해 드론 투입에 차질 없게… 뭡니까?
내 방에 가 있을게 네 이건 불공평해 미안하다 괜히 너만 혼자… 내 잘못인데, 뭐 내가 책임져야지 아마라 다음에 예거를 만들 땐 크게 만들어 시스템 연결 100% 드론 송출 성공이야 시스템 연결 100%!
완벽한 성공이야
내가 성공한다고 했잖아!
작동 오류 드론 375호와 교신이 안 돼요!
왜 안 돼?
왜? 원인을 찾아내!
알아낸 걸 안보위에 알려야 돼 헬기 준비해 잠시만요 드론 작동 이상 투입 중단 바람 집시 출동해 어서! 전 파일럿, 예거에 탑승 전투 준비하라!
뉴튼, 잘할 수 있지?
그래, 침착해 박사, 회장이 찾아요
알아 가는 중이야
허먼 어떻게 들어왔어?
출입증 있어 게다가 다들 바쁘더라고
네 보스의 살인 드론 땜에!
넌 이용당했어
아냐 돈과 근사한 직책에 네가 정신 못 차릴 동안 네 연구를 빼돌려 이용한 거야
그 여잘 막게 도와줘 예전처럼 내가 세상을 구하게!
말은 똑바로 해 그땐 네가 날 도와준 거야
알았어, 네가 세상을 구하도록 돕게 해줘 어때?
글쎄다… 난… 쏘지 마!
젠장!
왜 중국어가 안 늘지?
무슨 일이야?
저거 예거 아냐?
아니, 샤오의 드론이야
왜 저래?
몰라, 갑자기 공격해 이봐!
모두 대피해!
숙소로 돌아가, 빨리! 알겠습니다!
가자, 뛰어!
빨리 피해 뛰어, 뛰어!
이봐, 빨리 일어나!
영화 찍냐?
히필 이때?
허먼!
도와줘!
총도 쏠 줄 모르냐?
맞아라!
요 나쁜 놈아!
고마워, 뉴튼 체면만 아니면 안아줬을 거야
괜찮아 됐어, 그만하고 드론이나 막으러 가자 "에러 위험" 시스템을 폐쇄해!
모두 나가 안 그러면 쏜다 쏜다고!
배신자!
넌 해고야, 나가!
어떻게 중단시키지?
백도어가 있어 무슨 백도어?
드론 명령어를 여는…
이럴 때를 예상 명령어를 더 추가해뒀지 얍삽한 자식 내가 좀 그렇지?
"브리치 프로토콜 시작" 방금 뭐 한 거야?
지난 10년간 계획해 온 일 세상을 파멸시키는 일 "미국 호놀룰루" "브리치 탐지" "중국 홍콩 브리치 탐지" "알래스카 앵커리지 브리치 탐지" 파일럿들 어디 갔어?
현재 상황은?
드론이 계속 브리치를 열고 있어요
파일럿들 주목!
브리치들이 발견됐다
드론이 환태평양 곳곳에 브리치를 열고 있어 왜지?
왜 이러는 거야?
왜 이러냐고?
글쎄, 난 원래 이런 스타일이 아닌데 그냥 너희가 싫어 다들 날 무시하니까 걔가, 아니 내가 열 받은 거지
이런 또 이러네
내가 요즘 이상해 왠지 꼭 딴사람이 된 거 같아 너 "카이주의 뇌" 프리커서들 대단하네
알아챘군
늘 그렇듯이 한발 늦게… 뉴튼 넌 좋은 사람이야
아니 당장 멈춰 소용없어 맞싸워 안 돼
제발! 난 그럴 힘이 없어
얜 그럴 힘이 없어!
너흰 우릴 절대 못 막아!
미안해, 놈들이 날 조종하고 있어 그 손 놔!
내 평생 사업을 망치려고?
안녕, 보스 뭐 하는 거야?
숙소로 가랬잖아!
문이 다 봉쇄됐어 어쩌죠?
어떻게 나 몰래 이런 짓을 해?
네 회사 시스템의 38%가 자동화돼 있잖아 덕분에 쉽게 여기저기 프로그램을 살짝 바꾸고 카이주의 깜짝 선물을 숨겨놨지
넌 네가 제일 똑똑한 줄 알지?
그건 착각이야 착각하는 건 너야
잠깐만 뉴튼은 조종당하고 있소
저건 뉴튼이 아닌 프리커서요
카이주와 드리프트할 때 감염됐나 봐요 닥쳐요!
가이즐러 박사를 잡아 저항하면 사살해버려 여기 있어 우린 집시로 갈게 준비됐지?
아니, 넌?
나도… 셋에 뛰어 멋지네
하나, 둘… 거기 누구 있나?
가틀립?
제이크!
다행이다!
공격받고 있어요
드론을 멈추게 해주세요
리웬이 한 게 아냐 모두 뉴튼의 짓이었어 프리커서들이 그의 마음을 조종하고 있어 그가 드론을 끄게 만들어봐요
안 돼, 달아났어 가틀립, 드론을 꺼요
프로그램을 뚫었어요
근데 접속을 방해해요
피드백 회로!
가틀립, 뭐 하고 있어요?
가틀립!
빨리 안 끄면 다 죽어요!
빨리 끄라고!
"피드백 수류탄: 업로드" 좋았어!
"브리치" 리웬이 드론을 껐다
브리치가 닫혔다
브리치가 닫혔다 안 돼
뭐가 안 돼요?
카이주 세 마리가 나타났어 한국, 러시아 연안과 동중국해에… 둘은 4등급 하난 5등급이야 알았어요
돔으로 와요
누구의 도움이든 필요하니까 다들 괜찮아?
네!
상황 어때?
드론이 환태평양의 예거와 쉐터돔들을 파괴했어 남은 예거는?
잠시만 겨우 작동돼 집시만?
응 딴 예거들을 못 고치면 끝장이야
딴 파일럿들은 거의 죽거나 다쳤어
일단은 예거 수리에 집중하자고 꼬맹이, 이리 와봐 줄스가 수리하는 거 도와줘
나 쫓겨났잖아
방금 재입대했어
쟤 고철로 예거 잘 만들어 불만 없지?
당연하지 할 일은 많은데 시간이 부족해 뭔가 몰려온다!
"샤오" 지원군을 데려왔어!
하쿠자, 쉬라익쏜 큰 놈은 라이진 내 맘대로 이름을 지어봤어 뾰죽이랑 덩치 큰 놈은 바다 쪽으로 가고 있어요
이유가 뭘까요?
동중국해의 하쿠자와 접선하려는 거 아닐까?
뉴튼이라면 뭔가 알 텐데 물어볼 수가 없으니… 어디 있는지도 모르잖아
카이주 근처엔 예거 없어요?
진도와 사할린스크에서 놈들을 막으려다 실패했어
이제 우리뿐이야
분명 뭔가 있는데 동중국해에… 그리 가는 게 아닐지도 몰라
전쟁 당시 카이주의 동선을 보여줘요
메인 화면에 데이터 띄웁니다
뭐 아는 거 있어?
놈들이 온 목적을 알기 전엔 승리를 속단 못 한댔지?
무작정 도시를 공격한 게 아니었을 수도 있어 우린 그저 방해물이었던 거지
바로 여기 일본의 후지산 하쿠자, 쉬라익쏜, 라이진의 동선을 추정해봐 "후지산" 후지산?
거길 왜? 희토류 원소들 후지산은 희토류 원소가 풍부한 화산이지
카이주의 피는 희토류 원소에 강하게 반응해 그걸 토대로 난 추진기 실험을 했고!
그럼 불길한 거네, 맞죠?
엄청! 후지는 활화산이야 지리적 압력점이지
카이주 피의 질량비로 볼 때 그 반응은 연쇄 현상을 일으켜 환태평양에 불의 고리를 만들 거야
그럼 수십억 톤의 유독 가스와 화산재가 대기에 퍼져 모든 생명을 몰살시킬 거야
그리고 지구는 테라포밍되겠지 프리커서들이 살 수 있게… 후지산에 가는 걸 막아야 돼
예거는 고쳤는지 가볼게 예거 수백 대가 있어도 제때 막긴 힘들어 추진기를 쓰면 어때요?
안 돼 준비가 덜 됐어 준비가 되긴 해요?
당신이 도와주면요
이론적으론… '이론적으론'이 무슨 뜻이에요?
오늘의 사전엔 '무조건 된다'는 뜻이지 2 섹션 동력 일부 복원 세이버 아테나, 가디언 브라보 브레이서 피닉스는 준비됐어 몇 대 안 되네
리웬이 퓨리의 기술을 집시에 접목했어 출격 준비해줘 알았어 살아서 돌아와 자기도… 헷갈리게 만드네
임무에나 집중하자 예거 네 대로 4, 5등급 세 놈과 싸워야 돼 집시 하나보단 낫지 파일럿이 없잖아 있어
젠장 우리 아버지라면 열변을 토했겠지
우린 반드시 이긴다고 난 아버지와 달라 아버지 같은 영웅이 아냐 롤리 베켓이나 마코 모리도 아니고… 하지만 그들도 처음엔 너희 같은 훈련병으로 시작했다
그들이 위대한 건 위기에 굴하지 않고 함께 싸웠기 때문이다 부모가 누군지는 상관없다 출신이 초라해도 낙오자였어도 괜찮아 이제 우린 가족이다
지구의 마지막 희망이고!
이건 우리의 능력을 보여줄 기회다
이제 가서 함께 싸우자!
내 말 알겠나?
네, 알겠습니다!
예거 파일럿들 내 말 알겠나?
네, 알겠습니다!
내 말 알겠나?
네, 알겠습니다!
함께 세상을 구해보자고!
가자 시스템 연결 신경 접속 시작 신경 접속 준비 아마라!
옆으로 붙어!
접속 상태 강하고 안정적이다
진짜 예거에 탑승한 소감이 어때?
큰 것도 나쁘지 않네
각 예거 준비 완료됐으면 보고해 가디언 브라보 준비 완료 세이버 아테나 준비 완료 브레이서 피닉스 출발 명령만 내려요
오케이 사령부 출격 준비됐다 로저, 집시 어벤저 점화 10초 전 9 8 7, 6 5, 4 3, 2 1 점화!
경고 구조적 한계를 초과했음
이거 뭐야?
할머니가 늘 틀어주시던 곡인데 들으면 안정이 돼
난 아냐 더 심란해, 제발 꺼!
성공할 줄 알았어 "일본 도쿄" 사령부, 타깃 포착했다 알았다, 집시 시민들은 모두 지하로 대피했다 교전을 허가한다 알았다 발포 준비 완료 브레이서 피닉스 우린 라이진을 쫓자 알았다, 집시 세이버 아테나와 가디언 브라보는 다른 두 놈을 잡아 로저 이젠 우리가 세상을 구할 차례야
그렇게 되길 빌자 카운트 다운 3, 2, 1 지금이야!
발사!
얼굴뼈로 충격을 흡수 그 에너지로 반격하고 있어 이것도 흡수하나 보자 건물 몇 채의 무게까지 견디는 거야?
쉬라익쏜이다!
다들 와서 좀 도와줘
지금 당장!
알았다, 세이버 빅, 쉬라익쏜을 치자 알았어 세이버 아테나!
가디언 브라보 지금 간다!
전광 채찍 가동!
그래!
실컷 달아나 봐라
저것들 별거 아니네
브레이서 피닉스 6시 방향 조심해!
그리 간다!
알았다!
또 거대 로봇으로 맞서겠다?
정말 창의력이 없네
식상하다 너무 식상해 "샤오" 동남쪽 3km 부근에 적들의 움직임이 있어요
리웬, 보고 있소?
내 자동화 공장이에요
뉴튼 짓이에요
지금 도쿄에 있어요
위치를 추적 중이에요
1km 밖에서 빠르게 접근 중 모두 교전 준비해 후퇴하고 교전 준비해!
그래, 좋아 좋아, 바로 그거야 가자, 가자!
"'리퍼'들 방향 재설정" 어디 가는 거지?
저놈은 엄청 크네
내가 신호하면 무기를 총동원해서 무차별 공격해!
지금이야!
"방위대에 입대 지구를 지킵시다!"
가디언, 물러서!
우리한테 맡겨요!
물러서, 명령이다!
꼴통 십 대 놈들!
눈을 공격해!
어느 눈?
전부 다! 일리야, 수레쉬 상황 보고해 내 말 들리나?
빨리 상황 보고해!
가디언 브라보 보고해, 이상 없나?
가디언 전투력 상실 난 조종석에 갇혔다 수레쉬?
수레쉬는 사망했습니다
알았다, 가디언 기다려 곧 지원군을 보낼게 브레이서 피닉스 보고해 괜찮나?
피해는 좀 있지만 계속 싸울 겁니다
우리 세이버도요
아니 세이버 아테나도요!
둘 다 다음 좌표에서 교전할 준비해 끝장을 내자 그리 빨리 집결해 알겠습니다
브레이서 피닉스 출발한다!
사령부 적의 전략 스캔 결과는?
센서의 데이터를 분석 중이에요
아직 데이터가 쌓이고 있어 시간 없어 뇌의 위치 알 수 있나?
뇌가 중무장돼 있어서 너희 무기론 못 뚫어 두 번째 뇌는요?
이놈도 두 번째 뇌가 있나?
놈은 두 번째 뇌가 세 개야
각 카이주와 연결된… 정보 보냈어 세이버 아테나 정보 접수 브레이서 피닉스 정보 접수 모두 긴장하고 날 따라와 퓨리의 소프트웨어를 가동해보자 마음이 통하네
파트너 동체 손상 탈출해, 탈출해!
모두 탈출해!
아마라!
경고 신경 과부하 상태 네이트, 네이트!
경고 네이트, 안 돼 죽지 마!
일어나, 네이트!
파일럿 부상!
일어나봐
이 고철덩어리야!
잘 가라!
리웬!
도와줄 방법 없소?
시간이 더 필요해요!
시간 없소
놈이 후지산으로 가면… 알아요
그건 막아야지
자네 혼자선 집시를 조종 못 해!
뇌의 과부하로 쓰러질 거야!
이제 어쩌지?
팀을 다시 짜야지 아마라!
집시 어벤저 아마라 나마니다 지금 지원하러 간다
아마라, 안 돼 못 올라와 할 수 있어!
하지 마, 하지 마!
말 참 안 듣네
내가 말 듣는 거 봤어?
아마라 부탁해 뭐 하는 거야?
넌 빠져줘야지 믿는다, 브라더 탈출 시퀀스 시작 탈출 시퀀스 성공 준비됐나, 꼬맹이?
곧 알게 되겠지 좋아 사령부 대기하라 신경망 접속 시작 신경망 접속 완료 제발… 폼은 좋았는데 잘 안 되네
그러게 경고, 연쇄적 결함 발생 복합적 시스템 오류 재부팅해 알았어 집시 적이 후지산 정상 2km 밖에서 빠르게 접근 중 가틀립, 우릴 대기권으로 쏴줄 만큼 연료 충분해요?
대기권으로?
네 아마… 근데 재진입 때 감속은?
감속 안 해요
집시를 놈의 머리에 투하할 거니까 내 캡슐은 쏴버렸는데 그럼 내 걸 써야지 연료가 충분한 추진기는 하나뿐이야 좌표 보낼게 확인해보죠
너무 멀어 거기까진 못 갈 거야
집시 어벤저!
수송기 접근 중 원격 시스템 연결됐다 지원군 보낸다
스크래퍼!
추진 캡슐을 찾았다!
대기해!
빨리빨리! 서둘러요!
추진력이 세서 우리 힘으론 못 잡아 리웬, 방법 있어요?
손에 용접시켜줄게
스크래퍼의 무기를 업그레이드했어
내가 하려고 했는데 뻥 치네
하려고 했어 기회는 한 번뿐이야
그래?
그럼 제대로 해야지
나 갇혔어!
거기 있어요!
그 무게를 이용해야 돼 폭발하겠어!
다 와가!
코스를 벗어났어!
플라스마 캐논을 써!
보안 프로토콜 해제!
플라스마 캐논 가동 경고 구조적 한계 초과 성공이다!
동체 손상 꽉 잡아!
제발, 제발! "타깃 포착" 조준됐어!
두 사람 빨리 탈출해!
와이어 풀어!
와이어를 풀라고!
내가 잡아줄게
날 믿어!
어서! 잡았어 사령부 이제 여길 탈출하겠다!
탈출 캡슐 고장 안 돼 안 돼, 안 돼, 안 돼!
미안하다, 꼬맹아 뭐가?
나랑 세상을 구해서 자랑스러운 아들이 돼야지
스크래퍼!
여기야!
빨리 와, 빨리! 서둘러, 시간 없어!
20km 남았어 어서 탈출해!
가, 어서! 들어왔다, 문 닫아!
꽉 잡아!
꽉 잡았어!
더 꽉! "사망" "메가 카이주 사망" 안 돼!
안 돼!
그럼 이제 플랜 B로 가야지, 뭐 누구 듣고 있나?
여긴 레인저 램버트다 방금 뉴튼을 잡았다 알았다 살아있었군 무사해서 다행이야
너도, 브라더 네가 해낼 줄 알았어 도움을 많이 받았지 수고했다 레인저 나마니 감사합니다
나 눈 처음 봐 지금 눈밖에 안 보여?
거대한 카이주가 저기 죽어있는데?
알았어, 알았어
또 그 지루한 연설 하려고 그러지?
지루하다고 누가 그래?
솔직히 거울 앞에서 연습했지?
감동적이잖아 '넌 뭐든 할 수 있다' 발사!
해보자는 거야?
나 완전 잘 던지지?
웃기시네
처음치곤 잘하잖아 받아라, 얍!
우리가 해냈다!
"퍼시픽 림: 업라이징" 정말 이게 끝일까?
너희가 세상을 구했다고 생각해?
우린 계속 올 거야!
절대 포기 안 해 이제 곧 너희의 운이 다할 날이 올 거다
아니 네 머릿속에 있는 프리커서들에게 우린 겁 안 난다고 전해 다음엔 굳이 올 필요 없다고 우리가 찾아간다고 "퍼시픽 림: 업라이징"