Number of sentence lines: 860
Number of avg sentence lines: 826.2

sync 봄봄 letmesleep@naver.com 캐리비안의 해적 블랙 펄의 저주 난 해적이라네 강탈하고, 훔치고 노략하고, 파괴하고...
조용해, 꼬마 아가씨!
여긴 저주받은 해적이 다니는 곳이야
우리가 지나는 걸 들키고 싶은 거야?
깁스 씨, 그만하시오 해적의 노래를 불렀어요!
이런 짙은 안개 속에서 해적의 노래를 부르는 건 불운을 불러요
불길한 징조요
알아 들었소 하던 일 마저 하시오
네, 소장님 여자를 배에 태운 것 자체가 불길해, 아무리 어린 애라도 해적을 만나면 참 재밌을 것 같아요
스완 양, 잘 모르시는 말씀 아주 사악한 자들이죠
해적 깃발을 달고 항해하는 자는 응징의 벌을 받게 될거요
교수형 감이죠
그 열정은 이해하오만 내 딸아이에겐 좀 과한 얘기 같군요
죄송합니다, 스완 주지사님 사실 해적은 참 흥미로워요
내가 걱정하는 바도 바로 그거다 물 위에 남자 애가 있어요!
난파된 것 같습니다!
줄을 던져!
고리에 걸고!
배로 건져 올려라!
아직 숨은 붙어 있어
맙소사!
무슨 일인가?
상선의 화약고가 폭발한 것 같습니다
한두 척이 아니잖아요
다 알고 있는 걸 말했을 뿐이오 해적 짓이오!
근거가 없잖소 아마 사고로 난파 됐을 수도 있소 선장님을 깨워라 닻을 올리고 배를 출발시켜라 엘리자베스, 아이 곁에 있어라
네가 잘 보살펴 주거라 괜찮아 난 엘리자베스 스완이야
윌 터너야 윌, 내가 돌봐줄게
넌 해적이구나
무슨 말이라도 하던?
이름이 윌리암 터너래요
그게 다예요
아이를 데리고 내려가라 엘리자베스!
괜찮니?
아침은 먹었니?
네 아직도 자는 중이니?
날씨가 참 좋구나
너에게 줄 선물이 있다 너무 예뻐요!
그렇지?
특별한 이유라도 있는 거예요?
딸에게 선물하는데 다른 이유라도 있겠니?
어서 가보게 사실은... 오늘 식장에 가는데 이걸 입었으면 하는데 식장요?
노링톤 선장 진급식 말이다
그럴 줄 알았어요!
준장 노링톤이라 진급할 때도 됐지
정말 훌륭한 신사야
널 마음에 두고 있단다 엘리자베스?
어떻게 돼가냐?
말하기가 곤란해요
런던에서 최신 유행하는 거란다
런던 여자들은 숨 안 쉬는 법을 배웠나 봐요!
주인님, 손님이 오셨습니다
아, 터너!
반갑구만
안녕하세요, 주지사님 주문하신 물건을 가져왔습니다
날은 강철로 되어있고 손잡이까지 금도금을 했습니다
보여드릴까요?
완벽한 균형을 이뤘죠
날과 등의 넓이가 같습니다
대단한 걸 노링턴 준장이 아주 좋아하겠군
자네 주인에게 고맙다고 전해주게 그러겠습니다
물건이 맘에 드신다
니 장인으로선 더 없는 칭찬이죠
엘리자베스!
눈부시구나!
윌, 정말 반가워요!
지난 밤에 당신 꿈을 꿨어요
저를요?
그런 말은... 우리가 처음 만난 날 기억해요?
어떻게 잊을 수 있겠어요, 스완 양?
그냥 엘리자베스라니까 몇 번이나 말해야겠어요?
이번만요, 스완 양 언제나 처럼요
자기 분수를 잘 알고 있는 청년이군 가야겠다
잘 가세요, 윌 서둘러라!
안녕...
엘리자베스 해적들의 경고 어이, 거기 나 좀 보세!
부두에 배를 묶는데 1실링이네 이름을 대시오 3실링을 내면 모른 척 해주겠나?
포트 로얄에 오신 걸 환영합니다, 스미스 씨 2보...
전진!
뒤로... 돌아!
제자리...
총! 이 부두는 민간인 출입금지요
이런, 난 몰랐어요
다른 민간인이 오면 말해 주리다 요새에서 뭔가 귀한 행사가 있는 것 같은데 두분 처럼 멋진 신사분께서는 초대를 받지 못했나요?
누군가 이 부두에 민간인이 출입 못하도록 정찰을 해야 하오 물론 그 일도 중요하고 말고요
내가 보기엔 저런 배는 이 배를 왜소하게 하는군요
단틀리스 호가 힘에선 월등하지만 속도면에선 이 인터셉터 호를 앞지를 수 없죠
나도 그 얘긴 들었소 따라올 배가 없다고 하지?
블랙 펄 호만 빼고 그건 진짜 배가 아니야 인터셉터와 견줄 수는 있지만 블랙 펄은 진짜야
아냐, 그렇지 않아 맞아, 내가 봤다고!
그걸 봤다고?
물론 말도 안 돼!
아니, 정말야!
저주받은 자들이 항해하는 그 배를 봤을 리가 없어 선장은 너무나 사악해서 지옥에서도 쫓겨난 자라고 그건 아니고 아니지 검은 기를 단 배를 본 적은 있어 저주받은 해적들도 없었고 지옥에서도 추방된 사악한 선장도 없는 배를 본 적은 있지만 검은 해적기를 단 배는 블랙 펄 호밖엔 없으니 그래서 그 배를 봤다고 말하는 거야?
그건 아니고 말했듯이 인터셉터를 능가할 진짜 배는 없어...
거기!
내려오지 못해!
누구 허락으로 들어온 거요!
미안하오 너무나 아름다운 배라 그만! 이름이 무엇이오?
스미스!
스미시라고 해도 좋소 로얄 포트에 온 목적이 뭔가, '스미스 씨'?
거짓말은 안 통해!
좋소, 고백하리다 배 한척을 토투가로 끌고 가 선원들을 태울 생각이오 강간하고, 약탈하고 나의 사악함을 모두 드러내려고 거짓말 말랬잖아!
정말인 것 같은데 진짜라면 우리에게 말해 줄 리가 없잖아 말해줘도 내 말을 믿지 못할 걸 알고 있다면 몰라도 잠깐 얘기 좀 할까요?
엘리자베스, 너무나 아름답소
내가 너무 직선적이라면 사과 드리오 하지만 내 마음을 전하고 싶소
이 승진으로 지금까지 고대해 왔던 말을 할 수 있게 되었소
아름다운 여인과의 결혼 말이오 당신은 아름다운 여인이 됐소
숨을 쉴 수가 없어요
나도 긴장이 되는 구려
그런후에 날 대장으로 만들었지
엘리자베스?
엘리자베스!
바위!
바위를 피하다니 기적입니다!
그녀를 구조할 건가요?
수영을 못해요!
왕의 해군이랍시고는!
이거나 잘 지켜요
대체 뭐였지?
그녀를 구했어요!
숨을 안 셔요!
비켜!
그건 미쳐 생각을 못했네
싱가폴에 간 적이 없지?
이걸 어디서 구했지?
무릎 꿇어 엘리자베스!
괜찮니?
괜찮아요
사살해라!
아버지!
준장님, 제 생명의 은인을 죽일 참인가요?
감사를 해야 하는 게 우선 이겠지?
동인도 무역회사와 관련이 있지 않은가, 해적?
교수형에 처하라!
총을 겨누고 있어라
질레트, 수갑을 가져와 잭 스패로가 아니신가?
잭 스패로 선장이라고 불러주시오 배가 보이지 않는군요...
'선장나리' 한 척 물색 중이오 배를 한 척 훔치러 왔다고 했습니다
사실이라고 자백했습니다
이게 이자의 물건입니다
화약도 없고 총알도 하나밖에 없군 고장난 나침반이 전부군 녹슨 칼 한자루라 당신은 내가 아는 해적 중 가장 형편 없군!
내 얘기를 들은 적은 있군요
준장님, 이건 옳지 못해요!
조심하게, 소위 해적이든 아니든 내 목숨을 구해줬어요
선행을 했다고 그의 타고난 사악함이 사라지진 않소!
벌을 받아 마땅한 것 같소 그렇고 말고 그렇담 쏘지 마라!
내게 넘어 갈 줄 알았지
노링톤 준장 자 내 물건을 돌려주시오, 모자도 준장 이름이 엘리자베스인가?
스완 양이라 불러요
스완 양, 괜찮으시다면 이쪽으로 꾸물거릴 시간이 없소 괜찮으시다면 살살 다루시오, 아가씨 정말 역겨워요 피장파장이오 나는 당신을, 당신은 나를 살려줬으니 비긴 셈이오 신사여러분, 그리고 아가씨 이날을 항상 기억하게 될거요...
잭 스패로 선장을 잡을 뻔한 날로!
이제 쏘도록 하시오 사격 실시!
쫓아라!
질레트, 저 참새 같은 녀석을 꼭 새장에 처넣도록 놈을 절대 놓치지 마라 계단을 수색하라!
샅샅이 찾아!
나가기 전 그대로군 이건 나가기 전과 다른데 병사들이 쫓는 자가 당신이군 그 해적이야!
낯이 익은데 전에 만난 적이 있나?
해적과는 만날 일이 없는데 자네 이력에 오점을 남겨선 안 되지, 그럼 실례 현명한 일인가 잘 생각하게 해적과 칼 싸움을 하다니?
스완 양을 위협했어 아주 조금 솜씨가 제법인데 자세도 좋고, 발 동작은 어떤가?
내가 이렇게 발을 디디면...
좋았어
이제 내가 이렇게 하면 그럼 이만 참 멋진 묘기군 한 가지만 빼고 자넨 아직도 내 앞길을 막고있네
자 이젠... 싸울 무기가 없군 누가 이걸 만드는 거지?
나다!
이걸로 하루에 세 시간씩 연습을 하지 그래 가지고 여자 사귈 시간이라도 있겠나?
아니면 여자를 잊기 위해 세 시간씩 연습을 하는 건가?
여자를 꼬실 능력이 없어서?
자네 혹시 고자아닌가?
내가 세 시간씩 연습하는 건 해적을 만나면, 죽이기 위해서다!
비겁한 놈!
해적이니까 길을 비켜!
안 돼
제발 부탁이야 안 돼!
호락호락 널 도망가게 할 순 없다
이 총은 널 쏘려던 게 아니었다
놈이 저기 있다!
잘했소, 브라운 씨 달아난 자를 잡는 데 큰 공을 세웠소
시민의 도리를 했을 뿐입니다
오늘을 잭 스패로 선장을 놓칠 뻔한 날로 기억하도록 데려가라 이리 오렴, 아가야, 이리와 뼈가 맛있어 보이지?
이리 오렴, 아가야!
평생 불러보시지
저 개가 움직이나 신경 끄시지, 온 지도 얼마 안 된 주제에 참견은!
이제 됐어요
정말 힘든 하루였겠어요
노링톤 준장이 청혼을 했는데 난 마음의 준비가 안 됐어 해적에게 봉변 당한 일 말예요
정말 끔찍했을 거예요!
그래, 정말 끔찍했어
근데... 준장님이 청혼하다니!
멋지네요
두분은 정말 잘 어울려요, 아가씨 주제 넘는 말인지는 몰라도요
잘 어울리긴 하지 아주 좋은 분이야 모든 여자가 꿈에 그리는 신랑감이지
그 윌 터너도... 좋은 청년이죠
그런 말을 하다니 죄송합니다
제가 주제넘게 그만 딸 아이가 뭐라고 대답했나?
아니오, 아직요
아주 힘든 하루였을 걸세 날씨가 끔찍하군, 안 그런가?
정말 한치 앞을 보기 어렵군요
저건 뭐지?
대포다!
맞서 포격하라!
익숙한 총소리로군 펄 호다 블랙 펄 호라고? 얘기는 들은 적이 있어 지난 10년 동안 배를 침몰시키고 노략질을 해왔대 생존자를 남기지 않는다는군 생존자가 없어?
어디서 그런 얘기를 들었나?
빛을 겨냥해라 스티븐, 탄약통을 더 가져와 주지사님 제 사무실로 피하십시오 명령입니다
안 돼!
안녕, 멍청아 저 위야!
아가씨를 납치하러 왔어요
뭐라고? 주지사님의 딸이잖아요!
이 안에 있다!
아가씨를 본 적이 없으니까 가능하면 포트로 달려가세요
잡았다!
아!
뜨거워 온통 데였어
자, 이리 나오시지
이 안에 있는 거 다 알아, 귀염둥이 귀염둥이!
어서 나와 안 다치게 한 다고 약속하마 뭐?
꼭 찾고 말 테다
네가 가지고 있는 게 우리를 부르고 있지 그 금 메달이 우리를 부르고 있어 그 금이 안녕, 귀염둥이 팔레!
뭐?
팔레의 조항을 요청하오 브레드렌 주의 협약에 따라 날 당신들 선장에게 데려가 주시오
그건 나도 알고 있어 팔레의 조항이 있는 한 날 건들 수는 없어 조항으로 무장했군 선장에게 데려다 달래잖아
그럼 순순히 따라 오겠다고 조항을 따르고 말고 작별인사나 하라고 안녕 어서 가자 엘리자베스 길 비켜, 멍청아!
안됐네, 자넨 운이 없군 이리 온, 멍멍아!
이젠 너와 나만 남았구나
너와 이 잭 뿐이야, 어서 착하지!
뼈를 물어라!
그래, 착하지 더 가까이! 그렇지, 멍멍아!
어서, 이 더럽고 징그러운 동물아!
아니!
진심으로 한 말은 아냐!
여긴 무기고가 아니잖아!
아니, 이게 누구신가 잭 스패로 선장님 아니셔!
마지막으로 봤을 땐, 섬에 혼자 남아 자꾸만 작아져 가는 걸 먼 발치로 봤었는데 여전히 재수가 없으시군
여러분 앞일이나 걱정하슈 지옥의 심연은 자네 같은 배신자들을 위해 예약 됐으니까 저주가 있긴 있었군 흥미로운데 넌 지옥의 '지'자도 몰라
아주 흥미롭군 언제부터 포로를 생포해 왔지?
바보싸 선장의 팔레의 조항을 요청했습니다
내가 여기 온 건...
말하라고 할 때만 한다 팔레의 조항 아래에 있는 자는 건드리지 말도록 알겠습니다, 선장님 대신 사과하겠소, 아가씨 바보싸 선장님...
전 휴전을 협상하러 왔습니다
어려운 말이 너무 많군요
우린 무식한 해적이라 놔서 원하는 게 무엇이오?
여길 떠나서 돌아오지 마시오 당신의 제의가 그리 끌리지 않는데 그 말은 곧 '싫소'이다
좋아요
이걸 떨어뜨리겠어요
이거 무서워 죽겠군
우리에게 필요한 것이었나?
왜지?
당신들이 찾는 게 이거 아니었나요?
영국 해협을 항해하던 당신들을 8년 전에 본 적이 있어요!
그러셔?
이게 값어치가 없다면 내가 갖고 있을 이유도 없죠
안 돼!
이름이 뭐지, 아가씨?
엘리자베스...
터너 주지사 댁 하녀 입니다
터너 양!
터너!
신발끈!
하녀가 어떻게 그 메달을 갖게 됐을까?
집안 유품인가?
훔친 건 아니에요
그걸 의미하는 말이라면 이리 건네 주시지
다시는 이곳에 오지 않겠소 거래는요?
포를 장전하고 준비신호를 보내라 포트를 향해 조준한다 날 해변으로 데려다 줘요
협약에 따르면...
아가씨가 해변으로 돌아가는 건 거래의 조건이 아니니 내 알 바 아니오 또 아가씬 해적의 협약에 따른 진정한 해적이 아니오 그 조항은 실제 규칙이라기 보단 지침서라고 할 수 있지 블랙 펄 호에 오신 걸 환영하오, 터너 양 놈들이 엘리자베스를 데려갔어요!
머토그, 이 자를 데려가 놈들을 쫓아가 그녀를 구해야 해요
무슨 뾰족한 수라도 있소?
내 딸에 관해 아는 게 있으면 말해 보아라
잭 스패로가 있잖아요
블랙 펄에 대해 알고 있었어요
알고 있다기보단 언급한 거죠
배가 어디에 있는지 물어 보세요
우리를 안내할 수 있을 거예요
아니 해적들은 스패로를 감옥에 남겨뒀어 같은 편이 아니라고 그들이 갈 만한 통로를 찾아서...
그걸로는 충분치 못해요!
터너 씨, 당신은 해군이 아니오 단지 대장장이에 불과하오 이건 성급하게 행동할 일이 아니오!
엘리자베스를 염려하는 사람이 당신뿐이란 착각은 마시오 제발 이봐!
스패로!
블랙 펄 호를 잘 알고 있지?
들은 적은 있소
어디에 숨어 있소?
어디에 숨어 있냐고?
얘기도 못 들었소?
바보싸 선장과 그의 부하들은 드므테 섬에서 항해하지 그 섬은 아는 사람 외엔 찾을 수 없는 섬이지 그 배는 진짜야, 분명 어딘가 정박할 거야, 거기가 어디지?
왜 내게 묻지?
당신은 해적이니까 당신도 해적이 되려고?
절대로! 스완 양을 데려갔어
아, 바로 그 아가씨로군 알 것같군!
사랑하는 여자를 구하기 위해 용감하게 나설 작정이라면 자네 혼자서 잘해 보게나 내게 득 될게 하나도 없으니 여기서 빼내 줄 수 있어 열쇠도 없는데 어떻게? 이 감옥을 짓는 데 도운 적이 있어 이건 한 쪽만 걸린 철장이지 지렛대로 이렇게 밀어내면 문이 열리게 되어 있지 이름이 뭔가?
윌 터너 윌리암을 줄인 거로군 아주 좋은 이름이지 아버지 이름이기도 한가?
그렇소
터너 씨, 마음이 바뀌었네
날 꺼내 준다면 죽음을 무릅쓰고 블랙 펄 호로 자네를 데려가겠네
협정을 맺겠나?
동의하오 동의하네!
빼내주게!
서둘러!
누군가 듣고 올 거요
이거 없이는 안 되지 배를 훔치려고요?
저 배를?
그냥 쓰는 거야
군대 용어로 '징발'이라는 거지
이 일에 앞서 내 한 가지만 묻겠네
그 여자를 위해 어디까지 갈 수 있나?
내 목숨이라도 바치겠소
좋아, 그럼 걱정할 필요 없겠군 능력이 뛰어나다 해야 할지 아님 미친 거라고 해야 할지 항상 두 가지 모두 겸비하다니 정말 놀랍지 않나 모두 진정하고!
이 배는 우리가 접수한다 그렇다 모두 멈춰라!
두 명이선 이 배를 몰 수가 없네
해변도 못 빠져나갈걸 이봐...
난 잭 스패로 선장일세 알겠나?
준장님!
단틀리스 호를 뺏았겼습니다!
준장님!
놈들이 배를 차지했습니다!
스패로와 터너가 단틀리스를 끌고 가고 있습니다!
성급하군, 터너 너무 성급해 내가 본 중에 가장 최악의 해적 임엔 의심의 여지가 없군 저기 놈들이 와요
배를 돌려라!
배 안을 샅샅이 뒤져라 전원 인터셉터 호로 귀환하라!
고맙소, 준장 우리를 위해 길을 마련해줘서 우리 둘이서 만은 좀 무리였소
돛을 올리고 재정비하도록 이 풍랑으론 저들을 잡을 수가 없습니다
잡을 필요없네
사정거리에 들어오게만 해 대포를 꺼내라!
우리 배를 침몰시키려고요?
해적 손에 넘기느니 바닥 속에 처넣는 게 낫소 준장!
놈이 방향키를 고장 냈습니다
배를 버려라!
내가 본 중에 최고의 해적인 것 같습니다
그래 보이는군 내가 어렸을 때 영국에서 어머니 혼자서 절 키웠죠
어머니가 돌아가시고 아버지를 찾아 이곳에 왔어요 그런가?
내 아버지는 윌 터너요
당신은 내 이름을 듣고서 날 돕기로 했어요
그땐 여유가 없었지만 난 바보가 아니오 당신은 내 아버지를 알고 있어요
알고 있지, 그의 본명을 알고 있는 몇 안 되는 사람 중 하나지
그를 모두 '신발끈'이라고 불렀지 신발끈?
좋은 분이였어, 훌륭한 해적이었지
자넨 아버지와 똑같이 생겼어 말도 안 돼요, 아버진 무역선의 선원으로 선량한 분이셨어요
그는 진정한 해적이었어 아버진 해적이 아니었어!
저리 치우게 그래 봤자 질게 뻔한데 날 이긴 게 아니야 넌 비겁하게 싸움의 규칙을 어겼어 공정한 싸움이란 내게 별 의미가 없네
거기 매달려 있는 동안 잘 듣게 내가 신봉하는 규칙은 남자가 할 수 있는 것과 할 수 없는 것 두 가지 뿐이야 인정하든 안 하든, 자네 아버진 해적이었고 좋은 분이셨네
자네 몸엔 해적의 피가 흐르고 있어 그건 자네가 해결할 문제일세 나를 예를 들자면 자네를 빠뜨릴 수도 있지만 나 혼자선 이 배를 토투가까지 몰고 갈 수가 없네
그러니 해적의 지휘 아래 항해를 하겠나?
못하겠나?
토투가?
토투가 달콤하고 풍성한 꽃다발과 같은 토투가의 공기를 한번도 마셔보지 못한 삶은 슬픈 인생이지, 알겠나?
어떻게 생각해?
쉽게 잊지는 않겠네요
잘 들어 보게, 친구 모든 마을이 여기 같으면 세상에 외로운 남자는 없을 거야
스칼렛!
내가 맞을 짓이라도 했나?
지젤 저 여잔 누구야?
뭐?
맞을 짓을 했을 지도 모르겠군 저주 받을 놈 대체 어떤 놈이야!
이게 누군가!
잭!
자고 있을 땐 건드리지 않는 거야
악운이 온다고 다행히도, 퇴치하는 법을 알고 있네
잠을 깨우는 자가 자는 이의 술을 사는 법이지 자는 사람은 제안을 들으며 술을 마시지 알았어, 그만하면 됐네
젠장!
난 벌써 깼다고!
냄새 때문이오 정신 똑똑히 차리게 자, 여기 온 이유가 뭔가?
난 블랙 펄 호를 뒤쫒고 있네!
난 그 배가 어디에 있을 지 그리고 어떻게 뺏을 지 알거든 잭, 그건 바보 같은 짓이야 블랙 펄 호 얘기라면 자네가 훨씬 더 잘 알지 바보싸가 뭘 할지 잘 알고 있지
내게 필요한 건 선원이야 바보싸 선장은 바보를 참아낼 관용도 없고 타협을 할 자도 아니야 내가 바보가 아니라 다행이군 내가 틀리면 말해 봐
그자가 호락호락하게 물러설 것 같아?
지렛대의 원리라고나 할까
저 애송이가?
저 친구가 신발끈 빌 터너의 아들일세 그의 외아들이라고, 알겠나?
정말인가?
지렛대의 원리라?
뭔가 해 볼 만한데!
선원을 구해 보겠네
그리 어려운 일도 아니지 기대해 보겠네
맘껏 들게!
남김
없이! 선장님과 저녁식사를 한다
이걸 입고 오라고 하셨어
그의 요청을 거절한다고 전해 주세요
그렇게 말할 거라시며 그럴 경우 선원들과 식사를 하게 될 거라더군
나체로 말이오 좋소 형식을 갖출 필요 없소 눈치 볼 사람도 없소 배가 고플 텐데 와인도 한 잔 하지
그리고 다음은 이 사과야
독이 들었나요?
아가씰 죽일 생각은 없소
그럼 날 놔줘요, 메달도 가졌으니 난 더 이상 필요 없잖아요
아가씬 이게 어떤 건지 모르지?
해적의 메달이잖아요
이건 아즈텍 금이오 똑같은 882개의 금전 중 하나요
코르테가 직접 돌괴에 담아왔지
이 피의 돈은 그와 그의 군대가 벌였던 살육에 뿌려진 거요
하지만 코르테의 욕심은 만족을 몰랐지
그래서 신들은 그 금 위에... 끔찍한 저주를 내렸지
그 돌괴에서 한 조각이라도 꺼내는 자는... 영원한 저주를 받게 되었지 난 유령 얘기는 이제 안 믿어요, 바보싸 선장 물론 처음 그 얘기를 들었을 때 나도 그랬거든
아무도 찾을 수 없는 죽음의 섬에 묻혔지
그곳을 알고 있는 사람을 제외하고 우리가 그걸 찾아냈지
그곳에 상자가 있었고 상자 안에는 금이 있었지
우리가 모두 가져갔지!
우린 마구 돈을 썼어 술과 음식 그리고 여자들에게 마구 쏟아 부었지 쓰면 쓸수록 더 절실히 깨닫게 되었지...
마셔도 목이 마르고 음식은 입 속에서 재가 되고 세상에 어떤 아름다운 여자도 우리의 가슴을 채울 수 없다는 걸 우린 저주 받은 자들이오, 터너 양 탐욕으로 한때 채워졌던 우리는 하지만 이제...
탐욕으로 소멸되고 있소
우리의 저주를 끝낼 한 가지 방법은 흩어져 있던 모든 아즈텍 금을 다시 회복하는 것이지
그리고 피로 보답하는 것이다
마지막 한 잎을 가져다 줘서 고맙소 피로 보답하다니요?
그게 바로 당신을 죽여선 안 되는 이유요
아직은 사과 줄까?
궁금하군 날 죽인 후엔 어쩔지?
저길 봐!
달빛이 우리의 정체를 드러내고 있어 우린 살아있는 게 아니니 죽을 수도 없지 그렇다고 죽은 것도 아니지 너무나 오래 동안 채울 수 없는 목마름에 시달려 왔어 죽음을 애타게 기다려 왔지만 죽을 수가 없었어
난 아무것도 느낄 수가 없어 바람도 느낄 수 없고 바다의 물방울도... 여인의 살갗의 따스함도 말이야 유령의 얘기를 믿는 게 좋을 걸, 터너 양 넌 그 안에 있으니까!
뭘 보고 있나?
돌아가 일들 봐!
둘러 보시죠, 선장님 모두 돛대 앞에서 맹세한 선원이죠
모두 쓸모가 있는 자들이오 그걸 증명할 만큼 미쳐있고요
이 사람들이 선원이란 말인가요?
이봐!
카톤 입니다
카톤 씨, 끝까지 명령을 따를 용기와 자신이 있나?
위험에 당당히 맞서며 죽음도 각오할 수 있나?
대답하라!
벙어리 입니다
혀가 잘렸지요
대신 앵무새에게 말을 가르쳤습니다
어떻게 했는 지는 몰라도요
커톤 씨 앵무새, 같은 질문에 대답하라 항해에 순풍이 오기를!
그렇다는 의미인것 같습니다
물론 그렇고 말고 만족하나?
제 정신이 아닌 건 증명했군요
우리에게 돌아오는 건 뭐죠?
안나마리아!
억울하게 맞은 거죠?
아니, 맞을 짓을 했어
내 배를 훔쳐갔잖아!
사실은... 허락없이 빌린 것 뿐이지
꼭 다시 돌려 놓으려고 했소 하지만 하지 않았잖아!
다른 배를 주면 되잖아
그게 신상에 좋을 걸 더 좋은 거로 저걸로 어떤 것?
저것?
그래, 저것 상선하라 네!
아니, 안 돼!
여자를 태우는 건 재앙을 부르는 겁니다
안 데려 가는 게 더 큰 재앙일걸 아무도 찾지 못하는 섬을 어떻게 찾지?
그 고장난 나침반으로?
북쪽을 가리키지 못할 뿐이야
우리가 갈 곳은 북쪽이 아니야 돛을 내려야 합니다, 선장님 좀 더 버틸 수 있다 무슨 생각을 하는 거죠?
기분이 좋아 보이는데 거의 다 왔거든
이제 갈 시간이 됐다, 귀염둥이 죽은 자는 말이 없다
이 항로에서 얼마나 많은 사람들이 죽어나갔는지 뼈 속까지 시리군 잭은 어떻게 저 나침반을 손에 넣게 되었을까?
토투가에 오기 전까진 잭에 대해 알려진 건 없었소
그는 드므테 섬에 보물을 찾을 생각이었죠
그를 만난 건 그가 블랙 펄 호의 선장이 되기 전이오 뭐라고요?
그런 말은 못 들었어요
이젠 많이 조심스러워졌지 아프게 배운 교훈이니까 항해 세쨋날 가장 친한 친구가 "모든 걸 똑같이 나누자"고 했지 보물의 위치도 말야
그래서 잭은 모든 걸 나눴지 그날 밤 반란이 있었지 배반을 당한 잭은 섬에 죽도록 버려지게 됐지
그 후 열받아 미치게 됐지
그럼 그렇게 된 이유가... 이유와는 아무런 상관없어 해적이 배를 잃게 되면 한 발이 장전된 총을 받지, 한 발 그걸론 사냥을 하거나 구조를 요청할 순 없지 하지만 굶주림과 목마른 3주를 보낸 후엔 그 총이 너무나 고맙게 생각되지 하지만 잭은 섬을 탈출했고 아직도 그 한 발의 총을 가지고 있네
딱 한 사람을 위해 잘 보관하고 있지
그를 배신한 친구를 위해서 바보싸
그래 잭이 어떻게 섬을 나왔지?
잘 듣게 얕은 물가에 몸을 숨기고 3일 밤낮을 기다렸네
온갖 바다 생물들이 그의 냄새를 맡고 몰려 올 때까지 말야 4일째 되던 아침에 바다 거북이 두 마리를 묶어서 뗏목을 만들었네
거북이 두 마리를 묶었다고요
그렇소 로프는 어디서 구했죠?
머리카락으로 내 뒤 머리에 닻을 내려라!
닻을 낮춰라!
나와 윌은 해안으로 간다 선장님 만약 무슨 일이 생기면요?
조항을 따르라 네, 알겠습니다
10년 동안 약탈한 보물이지
드디어 이걸 쓸 수 있게 됐군
일단 저주가 풀리면 우린 부자가 되는 거야...
그럼 넌 유리로 된 꼭 맞는 눈 알을 살 수 있게 되는 거야
이건 자꾸만 튕겨 나간다니까
그만 문질러 대 최악의 경우 깁스 씨가 무슨 조항을 따르는 거죠?
해적끼리의 약속이지 뒤에 남는 사람은 두고 떠나는 거지
하긴 도둑들에게 영웅을 기대하긴 어렵지 해적의 진면목을 뚫어 보다니 자네도 해적이 다 되어 가는군 감옥에서 탈출해서 군함을 훔쳐서 토투가에서 선원을 태우고 이젠 보물에 완전히 정신을 뺐겼군
그런게 아니오 보물에 정신을 뺏긴 게 아니오 금과 은만이 보물은 아니네
여러분, 시간이 됐다!
구원이 도래했다!
우리의 재앙이 끝날 시간이다!
엘리자베스 지난 10년 동안 우린 여러 가지 방법을 다 썼다
이 자리에 있는 각자 모두 진정한 용기를 보여줬다 수도 없이! 우리는 고통 속에 살아왔다!
우리는 부당한 처벌을 받아왔다!
바로 이것이다!
코르테의 저주의 보물이다
흩어졌던 마지막 한 조각까지 우리가 되돌려 놓았다 마지막 한 잎까지!
아직은 아냐 적절한 순간이 올 때까지 기다리게 그게 언제 인데요?
적절한 순간이 언제죠?
뭐 하나 물어봐도 될까?
날 믿지 못할 이유라도 있나?
부탁인데, 좀 힘들 겠지만 여기 그대로 있게 어리석은 짓은 하지 말고 우리 중에 누가 신들에게 피로서 희생을 하겠는가?
누구의 피로 보답하겠는가?
바로 이 여자다!
저주가 풀리면 내가 제일 하고 싶은 게 뭔지 알아?
사과 한 상자를 다 먹어 치우는 거야!
피로 시작해서 피로 풀리리라 미안하지만, 잭 그냥 보고만 있을 순 없소 고작 이거예요?
기다려봐
효과가 있어?
아무런 변화도 못 느끼겠어
어떻게 알지?
죽지 않았잖아!
그래 날 쐈어 효과가 없잖아
아직도 저주에서 풀려나지 않았어!
너!
하녀!
아버지 이름이 뭐라고? 아버지가 윌리암 터너인가?
아니 8년 전 영국에서 배를 타고 왔던 그 아이는 어디 있나?
윌리암 터너의 피가 흐르고 있는 그 아이 말이야?
어디 있어?
너희 둘!
사람을 잘못 데려 왔잖아!
아니야!
메달도 가지고 있었고 나이도 비슷했어 이름도 터너라고 했다고요
너도 들었잖아?
우리에게 거짓말을 한 거야
헛수고만 시켜잖아
나에게 도전하는 자는 용서치 않겠다
그럼 누굴 원망할까?
당신 때문에 최악의 상황에 빠졌잖아!
신발끈을 익사 시킨 사람도 당신 이잖소!
우릴 이렇게 만든 것도 당신이고!
여기 있는 자 중에서 감히 내게 도전할 자가 있으면 나와봐!
여자의 목을 잘라 피를 뿌리는 건 어떻소, 혹시 모르잖소?
그럽시다!
메달이 없어졌어!
여자가 가져갔어!
여자를 쫓아라 무용지물 한 놈들!
노는 어딨어?
노가 없다!
노가 없어졌다!
노를 찾아라!
너!
넌 죽지 않았나?
내가?
팔리...
파아리, 파스닙, 파슬리 파트너...
팔레?
바로 그거야!
팔레!
이런 멍청이가 팔레를 생각해 낼 줄 누가 알았어!
욕을 하면 쓰나 이젠 해적이라면 지긋지긋해 엘리자베스 양, 어서 오르시죠
깁스 씨?
이봐, 잭은 어딨나?
잭 스패로?
뒤에 쳐졌소
조항을 따른다 닻을 올리고!
출발한다!
서둘러, 느림보야!
섬에선 어떻게 빠져 나왔지?
그 알량한 섬에 날 버리고 갔을 때 한 가지 중요한 사실을 잊었더군
내가 잭 스패로 선장이란 걸 다신 그런 실수는 없을 거야
모두, 잭 스패로 선장을 기억하지?
네 죽여라 여자의 피가 소용이 없었지?
멈춰라!
우리에게 필요한 피가 누구 건지 알고 있나?
누구의 피가 필요한 지 알고 있지 목숨과 배를 바꿀 사람이 어딨죠?
해적요
자, 이리 주세요
고마워요
바보싸에게 내 이름을 대신 말했더군요
왜죠?
모르겠어요
미안하오 대장장이의 손이라 거칠어요
그런 뜻이 아니라 난...
멈추지 말아요
엘리자베스 당신 거예요
내가 구조되던 날 잃어버린 줄 알았는데 아버지가 보내주신 선물이었소
왜 가져갔죠?
난 당신이 해적인 줄 알고 두려웠어요
잡히면 큰일 이잖아요
그들이 원한 건 당신 피가 아니군요
내 아버지의 피군요
바로 내 피요
해적의 피군요
윌, 정말 미안해요, 날 용서해요
그럼 내가 해변에 남아서 이름과 당신 말만 믿고 아무것도 안 하고 내 배를 타고 자네가 떠나 가는 걸 보고만 있길 고대했나
아니 이름은 모른 채 네가 해변에서 떠나는 날 보는 동안 난 내 배를 타고 멀어지면서 이름을 말해 줄 생각인데 알겠나?
하지만 해변에 날 버려두고 나더러 이름과 네 말만 믿으라고?
우리 둘 중에 배신을 하지 않은 사람은 나 뿐이니 내 말은 믿을 만하지
사실, 네게 고마워 해야겠지만 날 배반하고 죽게 내버려 두지만 않았다면 너와 똑같은 저주를 받게 됐을 테니 세상이란 게 우습지 않나?
선장님!
인터셉터 호를 따라 잡았습니다
내게 생각이 하나 있는데, 바보싸
내가 인터셉터 호로 돌아가서 메달을 돌려주는 조건부로 협상을 하면 어떨까?
바로 그런 태도가 네가 펄 호를 잃게 된 이유일세 사람들은 죽었을 때가 수색하기 쉽지 창고에 가둬라 돛을 전부 올려라!
이 바람을 타고 배가 잘 나가도록 무슨 일이에요?
블랙 펄 호가 쫓아오고 있어!
이 배는 캐리비안에서 가장 빠른 배야
우리가 잡힌 뒤에 놈들에게 말해 우리 배가 가벼운 거 맞죠?
그래 그럼 저기서 놈들을 따돌릴 수 없을 까요?
그 정도 시간은 끌 수 있을 것 같은데 무거운 건 버려라 뱃머리를 돌려라!
버릴 수 있는 건 모두 버려라!
배가 새는 것 같은데 전 속력으로 쫓아라!
사격 준비하라!
뱃머리로 돌진해 그건 버리면 안 돼
지금까진 순조로웠는데 깁스!
자 이제 맞서 싸워야 해요!
총을 장전하라!
뭐로?
아무거나 잡히는 대로 전부 있는 건 뭐든지 장전하라!
못과 유리조각 뭐든 포에 장전하라!
물러서면 안 돼!
우릴 박살내고 말 거야
오른쪽에 닻을 내려요
우현에요!
손해 볼 것도 없죠
참 어리석군, 둘 다 잭하고 똑같아 우현에 닻을 내려라!
꾸물대지 말고 대포알이 되고싶나!
풀어!
인터셉터가 진로를 바꾸고 있다 좌현에 대라 우현의 노를 거둬라!
좌현에 대라!
배가 움직이지 않게 하세요
지금이다!
사격!
모두 발사!
내 배에 구멍 좀 그만 내!
다른 수는 없을까!
네 차례야!
우리에게 필요한 건 기적이야 여자를 주면 돼잖아!
그들이 원하는 건 여자가 아니야 메달이 없어요
깃발을 내리고 항복하라 어리석은 놈들아!
싸울 준비를 해라!
상선 준비!
모두 총과, 칼을 들어라!
코힐러, 트위그 화약 창고로!
나머지는 메달을 가져와라!
아래!
대단히 고맙소 빈 통이야!
너무 심한 거 아냐 메달은 어딨지?
이 사기꾼!
윌리암은 어딨지?
윌 원숭아!
움직일 수가 없어!
고마워, 잭 천만에 너 말고 원숭이 이름이 잭이거든
여러분, 우리의 희망을 되찾았다!
팔레 어쩌고 하는 놈들은 팔을 비틀어 주마!
윌 이 사악한 해적 놈!
다시 돌아온 걸 환영하오, 아가씨 지난 번엔 우리의 친절을 무시하더군 빚은 갚아야 하는 거 아냐 바보싸!
윌 그녀를 놔줘라!
손에 들고 있는 게 뭔가?
그녀를 풀어줘 총알은 한방인데 우리는 죽을 수가 없으니 어리석은 짓 하지 마
넌 못해도, 난 할 수 있지 이렇게 넌 누구냐?
아무도 아냐
내 먼 친척의 조카의 사돈의 팔촌이야 목소리도 아주 고운 고자야
내 이름은 윌 터너다 내 아버지가 신발끈 빌 터너고 아버지의 피가 내 속에 흐르고 있지
아, 신발끈 빌의 모습이 스쳐지나 가는군 내가 시키는 대로 한다 그렇지 않으면 방아쇠를 당겨 영원히 끝내주마!
조건을 말하라, 터너 엘리자베스를 풀어줘라!
그래, 그건 알고 있고 그 밖에는?
선원들도 상처없이 풀어주도록 동의 한다 바보싸, 이 거짓말쟁이 그녀를 보내주기로 했잖아 날 모욕하지 마라 약속대로 그녀를 놔줬잖아
언제 어디서를 빼먹은 건 바로 자네라고 사실 좋은 물건을 잃는 건 좀 아쉽긴 하지만, 안 그런가?
가기 전에 그 옷은 벗어 놓도록 늘 널 맘에 두고 있었어 악마같은 당신과 잘 어울려요
아직도 온기가 남아 있군
자 서둘러 어서 너무 지루해 다 지난 일로 묻어버렸으면 정말 좋겠는데 잭 아직 모르겠나?
저게 우리의 마지막 여행으로 네가 주지사가 됐던 그 섬일세 물론 알고말고 또 한번 기적적인 탈출을 할 수도 있겠지
하지만 좀 어렵겠지 어서 가게 마지막엔 총 한 발이 든 총을 주었지 지당하신 말씀 잭의 총은 어딨나?
총을 가져와라 보다시피 두 명이니 신사라면 총알 두 개를 줄 텐데 예전 처럼 총알은 한 개야
신사라면 여자를 쏘게 그리고 넌 굶어 죽도록 내 배를 뺏기는 걸 보는 게 이번이 두 번째야
전에도 이 섬에 버려진 적이 있죠
이번에도 탈출할 수 있잖아요
그래서 무슨 희망이 있는데, 아가씨?
블랙 펄 호는 떠났어, 옷 속에 뭔가 쓸만한 게 있다면 몰라도...
그럴 것 같지는 않지만 우리가 쫓아간다 해도 터너는 이미 죽고 없을 거야
하지만 당신은 잭 스패로 선장이에요
동인도 회사의 무역상 7명 앞에서 감쪽같이 사라진 사람이고 총 한 발 쏘지 않고도 나사우 포트를 함락했잖아요
내가 책에서 읽었던 그 해적이 아닌가요?
지난 번엔 어떻게 탈출했죠?
지난 번 내가 여기 있었던 건 전부 3일 이었소 지난 번엔...
이 섬에서 밀주를 빛는 밀주 제조자들이 들렸을 때 길을 안내하는 조건으로 탈출했소
아마 파산한 것 같군 당신 친구 노링톤 덕택일 거요
그럼 그게 다예요?
그게 신비롭고, 위대한 모험으로 유명한 잭 스패로의 실체군요 3일 동안 술을 마시며 해변에 누워 있었군요
캐리비안에 온 걸 환영하오, 아가씨 넌 사악한 악마야
집안의 수치야, 불량배지 마셔요, 아가씨 난 해적이 좋아 난 이 노래가 좋아!
불량배 블랙 펄 호를 찾게 되면 배를 찾게 되면 선원들에게 가르쳐서 항상 같이 불러야지
당신은 스페인 영토에서 가장 두려운 해적일 거예요
스페인 뿐만이 아니지, 아가씨 온 해양과 온 세상에서!
가고 싶은 곳은 어디든 가고 그래서 배가 있는 거야
단지 선체나 돛, 갑판 그런 게 중요한 게 아니라 배에 필요한 것들이지만 진정한 배는... 블랙 펄 호의 진정한 의미는... 자유요
잭...
이 섬에 갇히다니 정말 견디기 힘들었겠어요
그렇고 말고 하지만 동행이 있으니 지난 번 보다 훨씬 낫소 경치도 훨씬 더 멋지고 스패로 선장!
그런 얘길 할 만큼 술이 취하진 않았어요
나도 같은 생각이오 자유를 위하여!
블랙 펄 호를 위하여!
아니!
안 돼!
멈춰요
안 돼!
무슨 짓이오?
음식과 술, 헛간 모두 태우다니 그래요, 술은 없어요
왜 그런 거지?
첫째, 술은 사람을 못쓰게 만드는 아주 나쁜 거죠
둘째, 저 신호가 1,000피트 높이는 넘을 거예요
전 해군이 날 찾고 있어요
신호를 보게 될 거란 생각 안 들어요?
그렇지만 술을 다 써?
잠깐만 기다려 봐요, 스패로 선장 한두 시간 기다리며 잘 살펴보면 수평선에 흰 배가 보일 거예요
"섬에 갇히게 되어 정말 힘들었겠어요, 잭" 지금이 더 견디기 힘들어!
여기서 나가면 상대도 하지 말아야지
윌을 구해야 해요
안 돼
넌 이제 안전하다 로얄 포트로 즉시 돌아간다 해적의 뒤를 쫓는 건 그만 둬 그가 죽게 될 거예요
참 안 된 일이다만 해적과 연류된 건 사실이잖니 날 구해주고 날 보호해 준 대가로요
제가 나설 자리가 아닌 줄 알지만 제 소견으론 펄 호는 그 전투에서 큰 피해를 입어 멀리 가지는 못했을 거요
생각해 보세요
블랙 펄 호를요
캐리비안 해에 진정한 마지막 해적을 잡을 수 있소 놓치기는 좀 아깝지 않수?
내겐 내 본연의 임무가 있소 준장님, 절 봐서 부탁 드려요
결혼 선물로요
엘리자베스?
준장의 청혼을 수락하는 거냐?
네 결혼이라, 아이 좋아라
술을 실컷 마실 수 있잖아!
"수갑을 채우라"고요?
스패로 씨, 이 분들과 같이 가시죠
그 섬에 가는 법을 알려주시오 그 다음엔 '죽은 듯이 조용히' 란 말을 실천해 주시기 바라오 내 말 알아듣겠나?
뼈에 사무치도록요
마루가 춥대
카톤 말로는 안 닦은 곳이 있다는군 윌리암 터너를 알고 있죠
죽은 신발끈 빌 알고 말고 신발끈은 우리가 잭 스패로에게 반란을 일으켰을 때 반대를 했었지 조항에 위배되는 일이라고 자네에게 보석의 일부를 보낸 이유도 아마 그걸 거야
우리가 저주 받아 마땅하다고 그리고 영원히 저주받을 거라고 멍청한 놈 좋은 사람이오
그래서 선장의 눈에 가시가 되었지 선장에겐 눈에 가시가 된 거야
바보싸가 한 짓을 말해 줄까 얘긴 내가 하고 있잖아!
그래서 선장은 신발끈을 신발 끈으로 대포에 묶어서 바다 속에 던진 거야
신발끈의 신발 끈으로!
빌 터너를 마지막으로 본 건 바다에 던져져 가라앉는 거였어 바닷속 저 밑바닥으로!
저주를 풀기 위해선 그의 피가 필요한 걸 알게 된 건 그 직후였네
그게 바로 아이러니라고 하지 녀석을 데리고 와 상황이 어떻든 간에 총 소리 한 방이라도 들리면 매복 당한 것으로 간주 하겠소
준장님이 매복을 하는 게 아니라면요
내가 들어가서 바보싸의 부하들을 배로 유인 하겠소
준장님은 부하들과 배로 돌아가 대포로 일제 사격을 하는 겁니다
잃을 게 없잖소?
두려울 건 아무것도 없소
솔직히, 단틀리스 호에 있는 몇 사람의 목숨이 위태롭죠
미래의 준장님 부인을 포함해서 안전을 위해서요
상관없어요, 날 보내줘요!
저 해적들은 저주 받았어!
죽지 않는다고!
벌써 모든 걸 들었소
인어 아가씨가 다 얘기 해줬소
이건 잭 스패로의 짓이야!
두려워 할 것 없어 손 끝에서 피 몇 방울이면 끝이야...
이번엔 실수없도록 해 반쪽짜리 터너니
확실히 해야지 무서워 할 만 한데 실례하오 피로 시작해서 피로...
잭! 그럴 리가 없어
아마 그렇겠지
엘리자베스는 어딨어요?
약속했듯이 안전해, 약속대로 노링톤과 결혼할 준비를 하고 있네
그리고 넌 약속대로 그녀를 대신해 죽게 되었지
자기가 한 말은 지키는 남자들이지
물론 엘리자베스는 여자이지만 입 다물어!
다음은 네 차례다!
그러지 않는 게 좋을 걸 아니, 그럴 작정이야 맘대로 하게 이유가 뭐지?
왜냐면... 제국 해군의 자랑인 단틀리스 호가 해변 가에서 바로 널 기다리고 있으니까 여기서 뭘 하는 거지?
해적들이 아무 것도 모른채 나오면 놈들을 포격해 용왕님께 보내는 거야
내 말은 왜 스패로가 시킨대로 안 하고 여기에 온 거냐고?
대포로 쏘기로 했잖아?
왜냐면 스패로의 말이니까 그가 거짓말을 했다고 생각해?
내 말 좀 들어보게, 친구 단틀리스로 부하들을 노를 저어 가게 하게 두말할 것도 없이 넌 배 두 척을 갖게 되는 거지
네 함대를 만들게 되는 거야
널 당할 자가 없게 되는 거지
펄 호는?
날 선장으로 써주게, 자네 밑에서 일하며 이익의 10%를 내겠네
넌 준장 바보싸가 되는 거야
어떤가?
그 대가로 저 애송이를 살려달라고?
천만에, 죽이는 건 자네 맘일세 단지 지금은 때가 아니란 말이지 적적한 순간이 올 때까지 저주를 푸는 걸 기다리게 예를 들면...
노링톤의 부하들을 다 죽인 다음에 전부...
마지막...
한 명까지 내 이름을 안 순간부터 이 일을 계획 했군, 그렇지?
물론 이익에 50%를 내라 15 40 25 내가 모자 사줄게
정말 큰 걸로 준장님 협상을 맺는다 모두 보트로 가라!
미안해 명령은 네 몫이지, 참 여러분...
산책 시간이다!
배는 안 타고?
사격 중지
마치 트로이의 목마 같지 않아?
여자 옷 대신 말로 위장한 것만 빼고, 목마 말야
잠깐, 비켜주겠나 엘리자베스?
오늘 한 결정은 아주 잘했다는 말을 하고 싶었다
너무 자랑스럽구나
하지만 잘못된 이유로 내린 좋은 결정은 때론 잘못된 결정일 수도 있단다
소위 엘리자베스?
거기 있니?
내 말을 듣기나 하는 거니?
무슨 짓을 한 거야?
그만 둬!
벌써 바보가 된 기분이야 보기엔 멋진데 괜찮아 보여?
한 가지는 인정하지, 잭 널 잘 안다고 생각했지만 너란 자는 참으로 예측하기 힘들군 난 정직하지 않으니 정직하지 않다는건 믿으줘도 돼
솔직히, 정직한 놈들을 잘 관찰해야 돼
정말 예측하기가 힘들거든
언제 멍청한 짓을 할지 말야 항로에서 벗어났군, 친구 지옥에나 보내 주마!
그렇군 뭘 처음으로 먹을까?
그 때를 대비해 지금 정해야지 뭐였지?
엘리자베스 양!
배를 겨냥해라!
날 이길 순 없네
흥미롭군 거절하기 어렵군, 친구 미안!
이제 뭔가, 잭 스패로?
심판의 날이 될 때까지 이렇게 계속 싸울 작정인가?
아니면 네가 항복하던지 모두 나와 같이 가, 윌을 구합시다 윌이 저 동굴에 있어요
준비...
올리고!
좀 도와주세요, 어서! 모든 포트에 폭풍이 친다 카톤이 맞아 펄 호를 되찾았어요
잭을 버릴 작정인가요?
잭은 배가 없어 조항도 따라야 하고 조항이라고요?
당신들은 해적이에요
조항이고 규칙이고 다 필요 없다고요!
그건 단지 지침서라고요
비열한 해적!
원래 저래도 되는 건가?
우리 배를 약탈하잖아 망할 놈의 해적!
공격병이 없다 서둘러!
내 눈!
고통의 의미를 가르쳐 주마 고통을 좋아하나?
코르셋을 한번 입어봐
잭은 어느 편이죠?
현재로선?
불공평해!
10년 동안 그 총을 간직했는데 이제 헛수고가 됐군 헛수고가 아니오 왜... 추워지지 팔레?
이 배는 우리가 접수한다
만세!
단틀리스 호로 돌아가야 해요
약혼자가 무사하길 고대하면서 기다리고 있겠군요
적절한 기회를 기다리고 있었다면...
그걸 지금 놓친거야
내 배에 날 데려다 준다면
정말 고맙겠는데 미안해요, 잭 그들은 할 일을 한 것 뿐이오 그 이상을 기대할 순 없소
잭 스패로...
잭 스패로 선장이라고 왕의 법령을 어기고 수많은 범죄를 저지르고 또한 범죄의 사악함에 있어 그 중에서도 가장 악명 높은 것은 해적 행위와 노략질...
이건 옳지 않아요
노링톤 준장은 법을 준수해야 한다
스패인 해군의 장교로서 영국교회의 수호자로서 해적의 깃발을 달고 방화와, 납치, 약탈 강도, 도둑질 노략과 파괴 등 그 밖의 범법행위로 이 범죄에 대한 대가로 교수형에 처한다 신의 은총이 있기를 스완 주지사님 준장님 엘리자베스 당신을 만난 순간부터 매일 하고 싶었던 말이오...
당신을 사랑하오 이봐, 조심해 숨을 못 쉬겠어요 비켜라!
탈출 시도가 있을 거란 예상은 하고 있었지만 자네가 그럴 줄은 몰랐네
모든 걸 용서해 줬는데 고작 대가가 이것인가?
그를 두둔하고 나서다니 그는 해적이야
그리고 괜찮은 인간이요
집행관 신발 한 켤레를 더 얻게 됐군요, 마음대로 하시오
적어도 양심의 가책은 없소 분수를 잊으셨군, 터너 난 바로 여기 당신과 잭 사이에 있소
저도요 엘리자베스 무기를 거둬라
무기를 내려!
이게 당신이 진실로 원하는 바이오?
그래요 예감이 좋은 데 우리 모두 특별한 장소에 도착한 것 같군 정신적으로, 보편적으로, 글자 그대로요
당신에게 매력을 느끼고 있다는 걸 말하고 싶었소 알고 계쇼
엘리자베스 우린 결코 이뤄질 수 없었을 거요
미안하오 윌 멋진 모자야
이날은 영원토록 잊지 못할 날이 될...
멍청이, 스스로 죽을 길을 찾는군 경례!
어떻게 할까요?
준장님!
공정한 재판이란 참 드물지 특히 해적 행위를 심판하는 경우엔 해적 그 자체가 옳은 행위일 수도 있지 터너 씨 내 행동에 대한 책임을 질 각오가 되어 있소
이건 참으로 아름다운 칼이로군 이걸 만든 사람은 그의 삶 또한 모든 면에 헌신과 정성을 다하리라 믿소 감사합니다
준장님!
스패로는 어떻게할까요?
하루쯤은 여유를 줘도 문제 없을 걸세 그래 네가 선택한 길이 이거냐?
결국 그는 대장장이야 아니오 해적이에요
조항을 지킬 거라고 생각했는데?
그건 사실 지침서와 같은 거죠
고맙소 스패로 선장 블랙 펄 호는 당신 거예요
갑판으로, 꾸물대지 말고 밧줄을 당겨라
자...
수평선으로 가자 진짜 불량배지 쭉 들이키자, 내 부하들아