Number of sentence lines: 628
Number of avg sentence lines: 612.16

텐 링즈의 전설은 수천 년간 전해져 내려왔지
각 세대를 거치며 이야기엔 살이 붙었지만 그 중심엔 언제나 한 남자가 있었어
그에겐 주웠는지 훔쳤는지 소문이 무성한 신비한 링들이 있었지
그는 그 링들로 인해 신의 능력과 영원불멸의 축복을 갖게 됐어
그는 그 링들을 선한 일에 쓸 수도 있었지만 그가 원한 건 오직 권력뿐이었어
그는 자신의 군대를 '텐 링즈'라고 불렀지 수 세기를 거쳐 그들은 세계 각지로 퍼져나갔어
그들은 비밀리에 움직이며 여러 정부를 무너뜨렸고 역사의 흐름을 바꿔놨지 "1996년" 천 년의 세월 동안 돈과 권력을 좇아 살았지만 그의 탐욕은 채워지지 않았어 탈로의 전설에 대해 들어봤나?
신비한 마법의 존재들이 사는 고대의 은둔 마을로 그곳 사람들은 신들의 무술을 연마한다더군
그곳을 찾고 싶어 정찰병을 보내서 그 일대를 수색한 뒤 정보를 수집해 오라고 하겠습니다
지금 가보고 싶어 숲이 움직입니다
그는 지구상에서 더 이상 정복할 게 없었지 그때 그가 찾아온 곳이 내 고향 마을이었어 탈로로 가는 길이 어딘가?
우린 당신을 환영하지 않아 내가 누군지 모르는군 누군지 관심 없어 돌아가 당신을 해치긴 싫어 고작 그게 다야?
그렇게 네 아버질 처음 만나게 됐지
그는 내가 꿈꾸던 남자와는 거리가 멀었지만 사랑이 우리의 운명을 바꿨어 샹치 넌 링의 전설에 대해 아직 모르는 게 많아 더 크면 다 배우게 될 거야
아빠의 링이 그렇게 막강한데 엄만 어떻게 아빠를 이겼어요?
우리 마을 탈로의 '위대한 수호자'에게 받은 마법의 능력 덕분이지
너도 수호자인 용의 성품을 갖게 되면 놀라운 일들을 할 수 있을 거야
엄마도 아직 그런 거 할 수 있어요?
탈로를 떠날 때 용에게 그 능력을 돌려줬어 대신 그보다 훨씬 더 소중한 걸 얻었지
이거 너 줄게 길을 잃은 느낌이 들 때 이게 집을 찾게 도와줄 거야
잊지 마 "현재" 일어나자 "보낸 주소: 마카오" 페어몬트에 오신 걸 환영합니다
내가 댈게 안 돼, 케이티!
야, 하지 마!
키 내놔 문 열어 와, 죽이네
내려 타기나 해 이 차 고장나면 우린 잘리고 평생 빚 갚아야 돼 걱정 마, 사고 안 쳐 난 아시아의 제프 고든이야
그게 누군데?
나스카 역대 최다 우승자 빨리 내려 션 10년 친구를 몰라?
나 바보 아니잖아 제발 타, 응?
천천히 달릴게 야, 조심해 얜 고딩 때부터 사고뭉치였어요
난 애들에게 놀림당하는 왕따였죠
갓 이민 온 때라 영어도 잘 못했고요 하루는 점심 때 웬 덩치 큰 애가 날 보고 외치는 거예요
'야, 강남 스타일!' 난 소리쳤죠
'나 한국인 아냐, 멍청아' 그 순간 걔가 백팩을 내던지고 얘한테 돌진했죠
근데 선빵이 날아오기 직전에 얘가 나타나 우리 사이에 서서 '호텔 캘리포니아' 가사를 고래고래 읊은 거예요
뭐라고요?
교란 작전이죠
머저리들한테 잘 먹혀요
그렇게 처음 만났어요
난 얠 주차장에 끌고 가서...
말하더군요
걔 머스탱 키를 훔쳤다고 같이 그걸 타고 한 바퀴 돌았죠
당신 아내도 같이 맞아 뭐?
난 뒷좌석에 탔어 뒷좌석은 차 아냐?
타긴 탔잖아
그 얘기 왜 안 했어?
얘 변호사 되기 전엔 날라리였어요
근데 왜 달라진 거야?
철이 든 거지
그게 뭔 뜻이야?
뭔 뜻이야?
철없이 놀다가도 때 되면 마음잡고 재능을 찾아 펼쳐야지 그 말 농담이지, 수?
지금은 인구 절반이 순식간에 사라질 수도 있는 세상이야
누구도 언제 죽을지 몰라
케이티, 넌 주차요원이지만 버클리를 우등 졸업했고 션은 4개 국어를 할 줄 알지 누구보다 똑똑한 너희가 왜 그 능력을 발휘하는 걸 겁내는지 모르겠어 와!
너 꼭 우리 엄마 같다 옷 스타일도 약간 비슷해 탈보츠에서 샀냐?
우린 어른이 되길 회피하는 게 아냐 좋아하는 일 하는 게 왜 회피야?
그래, 말도 안 돼 주차일이 쉬운 줄 아나?
얼마나 힘든 일인데! 친절해야지, 운전 잘해야지...
수는 평행 주차도 못 해 자정이 다 됐네
내일 오전 근무인데 책임감 있게 일찍 가서 자자 그래, 성실하게!
아니면... 동서남북 어디건 말을 타고 내 고향으로 돌아가리 눈을 감고 모든 걸...
"딤섬과 커피" "블립 증후군으로 힘드신가요?"
"정부 지원 핫라인" 안녕하세요, 첸 부인 쟤 아직 준비 안 됐어 기다릴 동안 커피 한 잔 해 케이티, 션 왔다
곧 나가요, 엄마 뤼화, 아빠 가게 물건 정리 좀 도와드려 빈속으론 일 못 해요
다리에 쥐 난다고요 션에게 하라고 해요
만날 와서 밥만 축내지 말고 제가 도와드릴게요
그건 뤼화의 일이야
쟤가 하게 놔둬 할머니 거긴 할아버지 자리야
아, 죄송해요
올해 청명절 성묘 갈 땐 그 양반이 좋아했던 거 다 챙겨갈 거야
저승에 양파링과 담배도 가져가실 수 있을까요?
안 될 게 뭐 있어?
작년엔 산소에 위스키 한 병을 두고 왔는데 다음 날 아침에 없어졌더라
애들은 바보짓이라고 생각하겠지 바보짓은 아니지만 좀 잊고 즐겁게 사시길 할아버진 원하실 거예요
그건 미국인의 사고방식이야 엄만 미국인이에요
잊지 마요
션 이번 주에 얘 혹시 새 일자리 면접 봤어?
쟨 지금 일 좋아해요
저도 그렇고 할아버진 네가 주차일 하라고 미국에 이민 오신 게 아냐
참, 이러다 우리 버스 놓치겠다 직업이 별로라 죄송해요
어젯밤에 노느라고 늦게 들어온 것도요
언젠간 꼭 자랑스러운 딸이 될게요 난 누나 자랑스러워 주차일이 얼마나 빡센데 고맙다, 동생 너도 언젠가 면허 따게 되면 나처럼 멋지게 살 거야
션, 빨리 나와 너희 언제 결혼할 거야?
저흰 그냥 친구예요
알았어, 어서 가봐 "1 캘리포니아" 쟤 좀 봐, 쟤 좀 봐 버스에서 논문을 쓰고 있어
그래서? 울 엄만 자기 자궁에서 저런 딸이 나오길 원했을 텐데 대신 사과할게요
무슨 일이죠?
펜던트 내놔
그럼 아무도 안 다쳐 아는 남자야?
무슨 소린지 모르겠네요
뭐야, 손 치워!
왜 이래, 미쳤어?
난 싸우기 싫어
그럼 펜던트를 내놔 사람을 착각한 거 아냐?
얜 싸움 같은 거 못 해 꺼져, 브로!
괜찮아?
여러분, 안녕 클레브예요
버스 안 생방입니다
어릴 때 무술을 배워본 입장에서 이 싸움에 점수를 매겨볼게요
대박 너 누구야?
파이팅, 브로!
죄송 안 돼요!
미안해요
이게 뭔 일이야?
꼭 지금 물어야 돼?
기사가 쓰러졌지만 모른 척할래요
내가 운전대 잡으면 다들 욕하더라고요
나와 봐!
이 문 좀 열어줘!
뒤 칸이 떨어져 나가겠어 신호하면 오른쪽으로 확 꺾어 무슨 신호?
모두 앞칸으로 가요!
가요, 가요!
안녕하세요
안녕하세요, 안녕하세요
너와 네 여동생은 대가를 치러야 돼 "하차" "청소차" 모두 꽉 잡아요!
이런 오, 하느님 맙소사!
"기라델리 광장" 죄송해요
우린 환상의 팀이네요
션, 이봐 무슨 일인지 설명 좀 해봐
뭐 해?
어디 가게?
마카오 마카오?
다음 표적은 내 여동생이야
내가 먼저 가야 돼
너 여동생 있어?
혼란스러운 거 알아 돌아와서 설명할게 웃기네
와서 설명해?
누구 맘대로? 난 네 반평생을 함께했고 너에게 비밀이 있는 걸 알면서도 모른 척해왔어
근데 팔에 칼이 달린 웬 또라이가 버스를 두 동강 냈어!
너 정체가 뭐야?
동생이 몇 달 전에 이걸 보냈어
이게 현재 주소 같아 아까 그들은 우리 아버지가 보낸 놈들이야
뭐?
놈들이 동생을 해치면...
미안하지만 난 가야 돼 알았어 비행기 안에서 설명해 뭐?
안 돼 비행기 안에서 설명하라고!
엄마가 돌아가신 후 아버진 날 훈련시키기 시작했지 새벽부터 종일 온갖 살상 기술을 가르쳤어 14살이 됐을 땐 엄마와의 기억은 거의 사라지고 없었지 그해 아버진 내게 첫 임무를 줬어
난 그가 시키는 건 뭐든 할 수 있었지 온 세상을 불태워버리라고 해도...
소고기요, 채식요?
치킨은 떨어졌고 둘 중 뭘 드시겠어요?
채식이 좋겠네요
저도요
네 고마워요
그래서... 이런, 채식 메뉴도 떨어졌네요
이젠 소고기뿐입니다
소고기 줘요
그거뿐이라면서요
알겠습니다, 소고기 네 그리고... 소고기요
소고기 둘요
그 임무는 완수했어?
아버지한테 돌아갈 순 없다는 걸 알고 도망쳤지 알아, 충격이 크겠지 어머니 일은 안됐네
이것도 말해야겠군
내 원래 이름은 션이 아냐
뭐?
그럼 뭔데?
샹치 션치 아니, 샹치 션치 샹 션 샹 샨 S H A N G 샹 샹?
응 그럼 샹에서 션으로 개명한 거야?
응, 뭐 '날 찾아줍쇼'네 그때 15살이었어 바보냐?
그건 마치 정체를 숨긴답시고 마이클을 마이셸로 바꾼 셈이잖아
그거랑은 다르지 '안녕, 난 지나야 신분을 숨기려고 자이나로 개명했지' 안 들려 다 들리잖아
여기 서명해요
여동생을 찾고 있어요
쑤 샤링 혹시 알아요?
동생이 알려준 주소가 여긴데 알겠어요
친절한 사람이네 엘리베이터도 신식이고 추락해서 튕겨 나갈 일은 없겠어 버스 보이!
사흘 만에 200만 뷰가 넘었어요
끝내주네
맙소사 운전한 여자네 제가 중국어를 잘 못 해서 괜찮아요
나 영어 좀 해요
난 존 존이에요
존 존 골든 대거스 클럽에 오신 걸 환영합니다
자, 싸울 준비 하러 갑시다
잠깐, 뭐요?
모든 경기는 전 세계 멀티 플랫폼으로 다크 웹에서 생중계돼요
지금도 수천 명이 베팅 중이죠
이제 당신 상품 가치는 확 뛸 거예요
뭔가 오해가 있나 보네요 가면 멋지네요
고마워요
메인 링엔 아무나 못 올라요
하지만 당신은 스타잖아!
난 싸우러 온 게 아니고 동생 쑤 샤링을 찾으러 왔어요
그런 이름 몰라요
방금 선수 한 명이 뻗어서 당신이 다음 차례예요
멋지다, 헬렌 이 중 한 곳에서 싸워요?
아뇨 여긴 급이 낮은 애들이고 당신이 싸울 곳은 바로 저기예요
아프단 말이야, 에밀 너도 아픈 거 느끼게 해줘?
웡!
웡!
웡!
웡!
웡!
웡!
웡 파이팅!
난 늘 아시아인에게 베팅해요
오, 맙소사 난 저기 안 올라가요
동생 찾으러...
거절하긴 늦었죠
이미 계약했는데!
뭐요?
서명한 거 기억 안 나요?
출전 명단에 떴고 베
팅도 쌓이고 있어요
진짜요?
우리 몫은 얼만데요?
엄청나죠
그게 중요해?
중요하지 괴한 5명에, 팔에 칼 달린 루마니아인과도 싸웠잖아요
달리는 버스에서!
쟨 한 명이에요
그냥 해요
돈부터 법시다 동생은 내가 찾게 도와줄게요
넌 잘 할 수 있어
그럼! 쫄지 마 고맙네
턱은 어때?
펀치 좀 살살 날려 연습한 대로 내 최애죠
셔츠 벗어요
신사 숙녀 여러분 모두가 기다리던 순간이 왔습니다
SNS를 뜨겁게 달군 장본인!
멀리 미국 샌프란시스코에서 온 버스 보이를 소개합니다!
셔츠는 어떻게 했어?
오늘 밤 그와 겨룰 상대는 이곳 마카오의 악명 높은 킬러 쑤 샤링!
동생아 잠깐만!
왜 이래?
화난 거 아는데 내 말부터 들어봐
이럴 시간 없어!
아프겠네요
제발 그만 좀 때려 그만해!
난 널 도와주러 온 거야
아버지가 널 찾아 난 너랑 싸울 생각 없어 돌아오질 말았어야지
가끔 무술 동작을 연습할 때 눈을 감으면 엄마의 손길이 느껴져 오빠도 그런 적 있어?
아니 거기 왜 가는지 알아 아버지가 뭘 시키든 엄만...
엄만 죽었어
나만 두고 가지 마 사흘 뒤에 돌아올게 쑤 샤링, 최고다!
사랑해요, 쑤 샤링!
네가 여길 운영해?
내가 오너야
그 돈 어디서 났어?
내가 지는 쪽에 걸었어?
아닌데?
샤링, 난 케이티예요
완전 쎄던데요?
아깐 정말 멋졌어요
바지 예쁘네요
고마워요, 고마워요
용건이 뭐야?
텐 링즈가 샌프란시스코에서 우릴 공격했어 동영상 봤어
내 펜던트를 가져갔어 다음은 너야 좋은 목적으로 그걸 노리는 건 아닐 거야
날 떠날 때 오빠가 뭐랬는지 알아요?
'사흘 뒤에 돌아올게' 난 사흘 뒤 엄마의 사당에 가서 기다렸죠
사흘이 일주일이 되고 일주일이 한 달이 되고 한 달이 6년이 됐죠
그제야 난 깨달았어요
이제 오빤 필요 없다는 걸 난 여길 내 힘으로 세웠어 오빠 도움 없이! 지금도 오빠 필요 없어
근데 왜 엽서를 보냈어?
무슨 엽서?
내가 보낸 거 아냐
여기 뒷문 있니?
션 이봐, 이봐!
이봐, 열어!
가버렸어
어떻게 해?
어떻게 해?
빨리 와!
맙소사, 싫어, 난 못 해 엘리베이터까지 가면 다음 층에서 탈 수 있어 딴 방법이 없어 지금 가야 돼
하나, 둘, 셋 저 엘리베이터로 가 할 수 있어 내가 시간을 벌게 계속 가 션!
션, 션!
오, 어떡해!
지금 가!
션!
잠깐만!
잡았어 션!
케이티!
우릴 두고 가버려?
이제 내 기분 알겠어?
왜 펜던트를 노리는 거야?
미국에 살더니 마음이 약해졌어?
놈이 펜던트를 가져갔어!
부하들에게 장담했지 절대 널 못 죽일 거라고 내 말이 맞았구나 보고 싶었다, 아들 집에 가자 내 아들이 돌아왔다 여자애들은 방으로 데려가 요 며칠 무서운 일을 꽤 겪었지만 당신 아버진 차원이 다르네요
우릴 죽일까요?
입 다물고 고개만 끄덕여요 그럼 투명인간 취급해요
나도 그렇게 살아남았죠
늘 당신을 그렇게 대해요?
엄마가 돌아가신 뒤부턴요
날 볼 수가 없다더군요
엄마가 떠올라서 여자라고 훈련도 못 받게 했지만 난 저들을 따라하며 혼자 더 열심히 훈련을 했죠
집은 언제 떠났어요?
16살 때 도망쳤어요
오빠가 안 돌아올 걸 깨닫자마자 마카오에 지하 격투기장을 만든 게 16살 때였어요?
아버지 제국의 일원이 될 수 없다면 나의 제국을 만들어야죠 맞아요
샹치 이제 그만해 영어 공부는 하고 있니?
네 체력 못지않게 생각의 그릇도 키워야 돼
이게 언젠가 네 것이 되길 원한다면 이걸 다룰 힘이 있음을 내게 증명해야 돼
절 어떻게 찾았죠?
내 아이들이 어디 있는진 늘 알지 10년간 네 멋대로 산 결과가 뭐냐?
이제 내 곁으로 와서 날 도와다오 그럴 일은 없어요
미국인 아가씨 이름이 케이티예요
중국 이름은 뭐죠?
뤼웬요
이름은 신성한 거요
뤼웬 자신과 선조들의 혼이 깃들어있는 거니까 재밌는 얘기 해줄까요?
몇 년 전, 미국의 한 테러범에겐 공포의 악역이 필요했소
당신네 나라를 무릎 꿇릴...
그래서 그가 선택한 건 텐 링즈였소, 나의 텐 링즈!
하지만 내 이름은 몰랐기 때문에 가짜 이름을 만들었죠
그가 고른 이름이 뭔지 알아요?
만다린이었소 치킨 샐러드 소스에 들어가는 '귤' 그게 먹혔어!
온 미국이 두려워했지 한낱 '귤'을 사실 난 평생 많은 이름을 갖고 살았어요
워리어 킹, 마스터 칸, 지구상에서 가장 위험한 자 한땐 그 이름에 맞게 살아야 한다고 생각했지
하지만 애들 엄마를 만난 뒤로 모든 게 바뀌었소
그녀는 내가 몰랐던 내 다른 모습을 알게 해줬지 처음으로 세상에 눈을 뜬 느낌이었달까 그녀는 나와 함께하기 위해 모든 걸 버렸소
나도 그랬고 이 안에 누가 있게?
인사해 '안녕, 동생' 내 삶을 바쳐도 좋을 진짜 소중한 걸 마침내 찾은 거지
내 본명은 웬우요 날 그렇게 부른 건 그 사람뿐이었지
그 사람이 죽은 뒤 난 오랫동안 방황했소
하지만 이제 방황은 끝났소
너희들이 떠난 뒤 난 너희 엄마의 흔적을 찾기 위해 그녀의 마을에 대해 공부하기 시작했다 탈로의 전설에 대해 하지만 마을로 들어가는 비밀 통로는 찾을 수 없었어 대신 그들이 숨겨둔 다른 걸 찾았지 마을 깊은 산 속의 문 너희 엄마가 거기서 우릴 기다려 황당하게 들리겠지
그녀가 직접 말 안 했으면 나도 못 믿었을 거야
무슨 소리예요?
그날도 난 이 자리에 앉아서 열심히 자료를 보고 있었어
근데 그녀가 말을 건네더라
꼭 이 방 안에 서있는 거 같았지
내 뺨엔 그녀의 숨결이 등 뒤엔 손길이 느껴졌어
나한테 도와달라고 하더라
뭘 도와줘요?
자기 종족들로부터 벗어나게 서로 사랑에 빠진 뒤 네 엄만 탈로에서 함께 살길 원했어
그래서 마을 원로들에게 허락을 구했지만 거절당했지 난 자격이 없다나?
허락만 해줬다면 지금 거기서 다 함께 살고 있을 텐데 탈로가 우릴 이렇게 만든 거야
게다가 벌로 그녀를 문 뒤에 가뒀지 모르겠니?
그녀가 단서를 남기고 있어 자길 찾아달라고 그래서 온 가족이 함께 살자고 아버지 엄만 돌아가셨어요
아버지에게 말을 할 수도 단서를 남길 수도 없어요
그럼 이건 뭐냐?
탈로로 가는 길은 움직이는 미로가 지키고 있지
하지만 일 년에 딱 한 번 숲을 바로 통과할 수 있는 길이 열려 청명절 날 그 길을 통과하려면 정확한 경로와 시간을 알아야 하는데 이제 다 알아냈다 지금부터 사흘 뒤에 갇힌 내 아내를 구출해서 집으로 데려온다!
이게 너희가 온 이유다
그 사람을 데려오게 도와주는 거 그들이 문을 못 열게 하면요?
마을을 싹 불태워버려야지
뭐라고요?
그런 망상을 근거로 엄마의 마을에 쳐들어가자고요?
그게 얼마나 미친...
이봐요!
어디로 끌고 가려고?
언제까지 네 자신을 부인할 거니?
둘 다 가둬!
걱정 마, 여보 우리 모두 곧 함께하게 될 거야
솔직히 나 지금 많이 혼란스러워 처음엔 네 아버지가 치료를 받아야 할 망상증 환자 같았는데 그 용이 마법의 물 지도를 뿜는 걸 본 뒤론 뭐가 진짜인지 헷갈려 어머니 마을 얘기 사실이야?
우리 어릴 때 탈로에 대한 얘길 늘 하셨어 신비한 존재들이 사는 마법의 마을이라고 난 그냥 동화라고 생각했지 아버지 말이 진짜면?
동족들이 엄마를 문 뒤에 가둬놨다고?
더 이상한 일도 많았었잖아
나도 뭐가 뭔진 모르겠지만 아버지가 우리보다 먼저 탈로에 가면 우리 가족에게 남은 것마저 파괴할 거야
우리 가족은 이미 오래전에 파괴됐어 무슨 소리지?
소리 나는 쪽으로 가보려고?
'너의 노크로 덩컨을 깨워다오' '그렇게 할 수 있다면!' '나의 증서를...' 오, 안녕 올해가 몇 년이지?
누구세요?
트레보 슬래터리 리버풀 출신 배우 잠깐만 마스터의 자제들인가?
환영 만찬을 위한 독백을 연습 중이었어
어디 가는 거지?
왜 여기 있는 거예요?
예전에 한 테러리스트의 배역을 맡았었지 알아 뻔하고 진부한 역할인 거 하지만 힘든 때였거든
게다가 PD가 자긴 BBC 소속이랬어
근데 알고 보니 놀랍게도 그는 테러리스트였고 난 드라마 배역이 아닌 자네들의 부친 역할을 연기했던 거야
결국 다들 대가는 치렀지 PD는 아이언맨에게 죽었고 난 연방 교도소에 수감됐거든
하지만 그 덕에 약을 끊고 배우의 꿈도 되찾았지
그 후 아버지가 꺼내줬다?
맞아 죽이려고?
그렇지
근데 그의 부하들이 날 죽이려고 결박하는 순간 난 맥베스 연기를 시작했지 '저 소린 뭔가? 너의 노크로 덩컨을 깨워다오' 그들은 열광했고 난 그 후 매주 공연을 해왔어
그의 광대시네요?
잠깐 맛보기로 보여줄까?
'숙부, 숙부, 숙부' 고맙지만 됐어요
우린 빨리 가서...
저게 뭐야?
맙소사 저거 뭐예요?
뭐가?
저거, 저거!
저거 뭐예요?
모리스가 보여?
모리스?
오, 모리스!
쟤들도 보인대
너 진짜 있구나!
난 여태 내 환각인 줄 알았는데 이렇게 기쁠 수가!
얼굴은 어딨죠?
얜 그 문제에 민감해
오, 정말? 자네들이 누군지 안대 대화도 해요?
얘랑 대화도 못 했으면 난 미쳤을 거야
날 어떻게 안대요?
탈로에서 자네 모친과 함께 컸대
자네 부친이 마법의 숲에서 데려왔나 봐 마을의 입구를 찾던 중에 만나서...
집에 데려다 달래 그러고 싶지만 나도 방법을 몰라
그 길은 일 년에 한 번만 열린대 자기가 자네들을 안내해 주면 지금 당장 미로를 통과할 수 있대
하지만 큰 문제가 있대
너무 위험하다는 거 얼마나 위험한데요?
살아서 나온 사람이 없대
하지만 90% 장담하는데 자기랑 가면 안전할 거래
아, 19%라네!
난 더 무모한 일도 해봤지만 저 닭돼지 말이 옳다 해도 이렇게 갇혀있는데...
어떻게... 아버지가 지하 전체에 터널을 뚫어놨어 전에도 이렇게 탈출했지 이리 가면 차고로 통해 "RZRFST" "레이저 피스트" 오, 세상에 이 녀석 매력 있네
저 램프를 넘어 정문으로 가 곧장 통과될 거야
30초쯤 시간 있어 괜찮지?
뒤에 타면 멀미가 나서 내 차잖아!
젠장 꽉 잡아 딴 출구 있어?
차고 반대편에!
근데 지문으로만 열려 피해!
젠장!
뭔 일이 벌어지고 있는 거야?
열심히 싸우고 있어 "입력" 손을 스캔하세요
빨리 해!
노력 중이야!
션!
진입 허용 "닫힘" 아내를 데려오면 돌아올 거야
전쟁 준비시켜 알겠습니다
내가 처음으로 본 걸작 예술 영화는 1968년 작 '혹성탈출'이었어 극장에서 엄마 옆에 앉아 그 위대한 명작을 넋을 놓고 본 뒤에 엄마에게 물었어 '어떻게 원숭이들이 저런 걸 하죠?'
엄만 내 머릴 쓰다듬으며 말하셨어 '저건 진짜가 아니고 연기야' 그때 생각했지 '원숭이들이 그렇게 멋진 연기를 할 수 있다면' '난 얼마나 더 잘 해낼까' 그러니까 배우가 된 건 원숭이들이... 진짜로 말을 탄 줄 알았기 때문이지
사실은 말 타는 것처럼 연기를 한 건데 말이야
실은 지금도 좀 헷갈려 대단하시네요
자신의 꿈을 찾아 그걸 이루셨잖아요
그로 인해 미국 정부가 물 먹었지만 어쨌든... 그래, 뭐, 고마워 멋진 얘기네요
근데 얼마나 더 기다려요?
모리스의 생각은 확고해 성패는 타이밍에 달렸대
그래서 얼마나 기다려요?
몇 시간?
며칠?
난 전달자일 뿐이야 한없는 지혜를 가진 이 진화된 존재의 말을 전하는...
얜 우리가 알 수 없는 광활한 우주의 비밀을 다 보고 느낄 수 있어
오, 가도 된대
네?
가라고, 가도 된대
속도 좀 내 네?
왜요?
케이티, 밟아, 밟아!
셋에 오른쪽으로 확 꺾으래 뭐라고요?
둘...
오른쪽 어디요?
지금이야 이제 왼쪽 포켓을 벗어나면 안 돼 무슨 포켓요?
지금 이 공간 벗어나면 어떻게 되죠?
숲에게 잡아먹히지 잡아먹히다뇨?
얘가 그렇대
왼쪽 뒤 조심해!
포켓을 벗어나지 마 얼마나 가까워?
5m 포켓을 벗어나지 마
그게 몇 피트인데?
엄청 가깝단 소리야!
포켓을 벗어나지 마 포켓 타령 좀 작작해요!
한 번 더 우회전한 뒤 쭉 가 좀 더 빨리 가 어떻게 더 빨리 가요?
못 빠져나가겠어 저승에서 만나, 엄마 모리스가 다들 수고 많았대
이제 저 폭포만 통과하면 거의 다 온 거래
맙소사 새들 날개에 불이 붙었나 봐
진짜? 원래 그런 거래
자기 오랜 친구들이래 말이 묘하게 생겼네
왜 날 빤히 보지?
안녕하세요
전 쑤 샹치입니다
여긴 동생 쑤 샤링이고요
잉리가 저희 어머니죠
여긴 제 친구 케이티예요
당장 그 차 타고 집으로 돌아가!
부탁입니다, 제 말부터 좀... 광보!
뭐 하는 거야?
무기들 내려놔
샹치 샤링 난 너희들의 이모 난이야
오랫동안 기다렸다 엄마를 닮았네
전 케이티예요
환영해요, 케이티 감사합니다
세상에, 집을 찾아왔네!
저 위험한 사람 아닙니다
그냥 연예인이에요
모리스가 보증해요
시간이 없습니다
아버지가 오고 있어요
우린 4,000년 넘게 이 땅을 지키며 만일의 불상사에 대비해왔지
우린 '어둠의 문'의 감시자야
문 뒤에 갇힌 악으로부터 이곳과 너희 세상을 지키는 아버지가 저 문을 열려고 해요
엄마가 저기 갇혀있다고 왜 그렇게 생각할까?
엄마가 그랬대요
도와달라는 엄마 말이 들린대요
아버지가 링을 끼고 있나?
엄마 돌아가신 뒤로 뺀 적이 없어요
그게 이 일과 무슨 상관이죠?
탈로는 아주 넓은 세계야
이 마을은 그 일부지
우리 도시들 중엔 너희 도시보다 더 풍요한 문화와 역사를 가진 곳이 많아 수천 년 전에 우린 평화와 번영을 누리며 살고 있었어
그런데 '어둠의 드웰러'가 쳐들어왔지
그의 군대는 닥치는 대로 영혼들을 집어삼켰고 살생을 거듭할수록 강해졌어 큰 도시들을 모두 초토화시킨 뒤 놈들은 너희 세계를 침략하러 갔지
우리의 지도자들은 최강 전사들을 보내어 놈들이 너희 세계로 들어가는 걸 막으려 했어
하지만 우리 선조들은 놈들의 적수가 되지 못했지
어느 날 위대한 수호자가 그분들을 도와 전세를 뒤집기 전까진...
그들은 함께 드웰러 일당을 어둠의 문 뒤로 몰아넣고 그 안에 가둬버렸지
그 뒤로 우리가 그 문을 지켜왔어 위대한 수호자가 우리에게 선물로 준 마법의 능력으로 말야
용의 비늘이야 훌륭한 갑옷 재료지 문을 열려고 한 자는 네 아버지 말고도 많아 수 세기 동안 많은 자들이 시도했었지
그들 모두의 공통점은 저 문 뒤의 목소리에 이끌려 왔다는 거야
가장 원하는 걸 미끼로 유혹하는 목소리 영혼을 먹는 자들이 아버질 홀리고 있다는 건가요?
텐 링즈가 자신들을 해방시켜줄 수 있음을 알거든
여기요
활터로 가져가
네?
네 용 화살 좀 배달하고 올게 화살을 배달하고 온다고?
응, 밥값 해야지 감사합니다
엄마 보러 가자 다들 자신이 원하는 일을 찾아서 평생 갈고 닦는 모습 보기 좋네요
저도 그러고 싶은데 뭐든 익숙해질 만하면 금세 또 딴 데를 기웃거려요
제 한계를 아는 거죠
능력 밖의 일을 해내려고 헛되이 뭔가에 올인하긴 싫어요
광보 얘 활 연습 시켜 뭔가를 맞히려면 일단 쏴봐야 돼 엄마에겐 너희가 전부였지
언젠간 너희가 올 거라면서 나한테 부탁해놓은 게 있어 너희 엄마 같은 사람을 잃으면 세상에 혼자 남은 것 같지 하지만 그렇지 않아 너흰 우리의 아들, 딸이야 집에 온 걸 환영한다
여긴 네 아버지 집과 달라 탈로에선 남녀 모두가 동등한 훈련을 받지 넌 너무 오랫동안 그늘에 가려져있었어 광보, 봤어요?
잘했죠?
엄만 그를 이긴 유일한 사람이었죠
저도 이기게 해주세요
아, 미안 오프사이드야, 오프사이드 네 엄마는 자신이 누군질 알았어
넌 자신을 알아?
네 속엔 모든 선조의 혼이 깃들어있어 넌 가문의 유산이야 선조들의 선과 악이 다 너의 일부란다 이제 그만 숨어 숨으면 고통만 길어져 우린 곧 만나게 될 거야
사부님 다들 준비됐습니다
새벽에 길이 열릴 거야
차량을 대기시키죠
호흡에 몸을 맡기고 네 마음을 들여다봐 그 속에 깃든 빛과 어둠을 자신을 제대로 알려면 그 둘 모두와 대면해야 돼
우리 아이언 갱을 파멸시키려 한 네 남편에게 빚을 받으러 왔다
내 남편은 이제 달라졌어
그건 중요치 않아 내 아이들은 그 문제와 상관없어 애들은 내보내도 좋다
하지만 누군가는 빚을 갚아야지 샤링, 샹치 안으로 들어가 엄만 손님들과 얘기 좀 할게 엄만 지금 힘이 없잖아요
샹치, 두려워하지 마 엄마 엄마 아빠 네 엄마는 내가 달라질 수 있다고 했어 과거에서 벗어날 수 있다고 하지만 틀린 말이었어
내가 링을 빼지만 않았으면 놈들이 감히 이런 짓 못 했을 거야
이젠 그 대가를 치르게 해야지 보스 어디 있어?
모릅니다
정말 몰라요
그래 피의 대가는 피로 치러야 되는 거야
도와줄 수 있지?
네 엄마를 죽게 한 놈을 찾았다
내 몫까지 복수해다오 넌 그럴 자격 있어 돌아오면 우리 함께 텐 링즈를 다시 일으켜 세우자 한참 찾았어 괜찮아?
난 네가 생각하는 그런 사람이 아냐
그건 이미 사과했잖아
그 얘기가 아냐
그래?
그럼 무슨 얘긴데?
엄마를 죽인 자를 없애라고 한 아버지의 말을 따르지 못했다고 한 거 거짓말이었어 그 뒤 이름을 바꾸고 모든 걸 잊고 새 출발 하려고 했지
하지만... 엄만 지금의 내 모습에 실망할 거야
네 아버진 7살인 너에게 킬러 훈련을 시켰고 14살에 살인 임무를 맡겼어
그게 얼마나 잘못된 일인지 알지?
아버진 엄마를 죽게 만들고 이젠 엄마의 마을까지 파괴하려고 해 피의 대가는 피로 치러야 되는 거야
무슨 소리야?
아버지가 가르쳐준 대로 하려고 그를 죽일 거야
왔어 안 돼
넌 준비가 안 됐어 못 나오게 해 네 엄마를 가둔 자들을 돕겠다고 여기 온 거냐?
그 애는 거기 없어 우리 모두를 파멸시키려는 괴물의 속임수라고 이들이 그렇게 말하든가?
내 아내 음성은 내가 알아 당신만큼 나도 내 동생이 그리워 하지만 이건 그 앨 욕되게 하는 짓이야 그녀를 쫓아낸 건 욕되게 한 게 아니고?
어리석은 놈!
우리가 쫓아낸 건 너야
네 과거의 죄가 이곳을 파멸시킬까 봐!
어린 놈이 버르장머리가 없구나
내가 네 10배는 더 살았어 어서 길을 비켜!
그렇게는 못 해 다 불태워 가서 막아!
너 혼자 날 막아보겠다는 거니?
난 당신 두렵지 않아 아니, 넌 날 두려워해 넌 평생을 두려움 속에 살았어
늘 달아나고 숨기만 했지
놈들이 네 엄마를 죽이러 왔을 때도 넌 아무것도 안 했어 창가에서 엄마가 죽는 걸 구경만 했지!
엄마가 떠난 뒤 우린 당신이 필요했어
하지만 당신은 우리 대신 텐 링즈를 택했지 아들을 킬러로 훈련시켰고!
원한 게 이거야?
엄마가 살아난다 해도 과연 당신과 함께하길 원할까?
날 구해줘 구해줘, 여보 구해줘
지금 갈게, 내 사랑 문을 뚫었다!
이젠 연합해야 돼 안 그러면 다 죽어 그 말에 내가 속을 거 같아?
그런 무기론 놈들을 못 막아 우린 너희 도움 필요 없어 우린 천하무적 텐 링즈다!
그 누구도... 좋아, 함께 싸우자 모두 풀어줘
전부 풀어줘!
뭐 하는 거죠?
영혼을 빼앗아 어둠의 드웰러에게 먹이는 거야
영혼을 먹고 강해지면 문을 뚫고 나올 거야
이제부터가 시작이야 안 돼, 위험해 친구들을 도와줘야 돼요
죽지 마라 모두 호수로 가, 빨리! 호수로 가!
빨리빨리! 샤링, 네 오빠 어디 있어?
내가 물어볼 참이었는데 날 구해줘 하늘을 겨냥해 승리 아니면 죽음뿐이다!
심호흡해 샹치, 두려워하지 마
넌 용의 성품을 갖고 있어 난 늘 네 안에 있을 거야
네 아빠도 우리가 가르쳐 준 모든 걸 네 걸로 만들어 엄만 네가 자랑스럽다
우리 가족에겐 네가 필요해 가거라 조준 발사!
네가 아버질 막아야 돼!
엄만 거기 없어요
아버지 방해 말고 어서 비켜라 아들 그럴 순 없어요
수선 떨지 마 죽은 척 연기하는 거야
너도 빨리 엎드려 난 그녀를 구해야 돼
날 부르고 있다고 그게 사실이면 좋겠네요
아버지, 제발요
우린 아버지가 필요해요
빨리 날 꺼내줘!
젠장 마을로 가고 있다!
용의 영혼까지 놈에게 먹히면 모든 게 끝이야!
목구멍을 겨눠!
이 손 놔 어서! 다신 널 놓지 않아 이런, 맙소사 가 다 같이 추모합시다
함께 싸우다 먼저 간 이들을... 그들은 단순한 전사가 아닌 우리의 어머니이자 아버지였고 형제이자 자매였습니다
그들의 기억을 영원히 간직한 채 오늘 밤 그들의 영혼을 조상님들 곁으로 돌려보냅니다
잘 가요, 아버지 엄마, 우리 걱정은 마세요
천 년 전에도 그랬듯이 앞으로 천 년 후에도 우린 늘 함께할 겁니다
이젠 죽었다 싶었지 활 쏘는 법을 배운 지 하루 만에 영혼을 먹는 괴물들과 싸웠거든
마법의 쿵푸 여신인 션의 이모와 함께 여동생과 난 용의 등에 매달려 그놈들의 최종 보스랑 사투를 벌였지 잔인하고 악랄한 놈이었어 용의 영혼까지 삼키려 했지
그렇게 되면 온 우주가 끝장나는 거야
화살이 하나 남았을 때 울 엄마 음성이 귓가를 스쳤어 '그냥 쏴, 이 식충아' 그래서 놈의 목구멍에 그 한 발을 날렸는데 명중했어 그 뒤 얘가 텐 링즈로 드래곤볼 에네르기파 같은 걸 쏴서 놈을 박살 내고 세상을 구했지 그날 좋은 사람들을 잃었지만 우린 해냈어 해냈지
이제 다 놀렸어?
놀린 거 아닌데 네 여동생은 어디 있는데?
아버지의 본거지에서 조직을 해체 중이야
얘 아버진 천 년간 텐 링즈의 수장이었지 2주 전까지 주차 알바하던 너희가 영혼을 빨아먹는 괴물로부터 세상을 구했다고?
내가 한 말 땜에 복수하나 본데 난 사과 안 해 친구로서 바른말 한 거니까!
더구나 너희 얘길 들으니까 내가 옳았단 확신이 더 드네
너흰 진짜... 왜? 샹치?
샹치 네 여기요
내 이름은 웡이야
네.
압니다
전 당신의 열혈 팬...
링들 갖고 있나?
네 다행이네, 가세 할 얘기가 많아 자네도 와 저도요?
아무래도... 그러게 가봐야겠지?
응 알아, 황당하지?
문자 보낼게 나중에 보자 반가웠어요, 존 술값은 이체할게 "샹치와 텐 링즈의 전설" 우리 고문서에도 이런 무기는 없어 어떻게 생각해?
잘 모르겠네
비브라늄은 아냐 치타우리 건가?
외계의 무기 중에 이런 건 못 봤어 부친이 얼마나 갖고 있다가 당신에게 줬지?
한 천 년쯤요
열형광 분석 결과로는 그보다 오래됐어 훨씬 네가 링들을 처음 썼을 때 카마르 타지에서도 그 기운이 느껴졌어
저게 뭐죠?
신호야
메시지를 보내고 있군 어디로 메시질 보내요?
미안 처리할 일이 생겼네
내 번호는 브루스에게 물어봐 반가웠어 저 친구 전화번호는 나도 몰라
원래 늘 저래 또 보세, 몸조심해 고생길에 들어온 걸 환영해 많이 혼란스럽겠지만 익숙해지도록 노력해 이제부턴 지금까지와는 전혀 다른 새로운 삶이 시작될 거야
이전으로 돌아갈 순 없어 길고 험한 여정이 기다릴 거야
집에 가서 일단 쉬어
네, 그럴게요
네, 그러는 게 좋겠네요
아니면... 다들 기다립니다
시작하자고 앞으로 할 일이 많아 "텐 링즈는 다시 돌아온다"