Number of sentence lines: 844
Number of avg sentence lines: 765.04

안녕하세요
탐정 모험 영웅담을 보러 잘 오셨습니다
셜록 홈즈, 위대한...
'노미오와 줄리엣'을 하자 그건 이미 했잖아 알아!
'놈즈의 게임!' 아님
'놈즈 레인저' 아니, 이걸 할 거야
셜록 홈즈 역대 최고의 탐정 우리 탐정이 최고가 될 것입니다
왜냐면 우리 셜록은... '트와일라잇 놈즈' 하자 안 돼!
아님
'스파이더맨: 놈커밍' 아님
'인디애나 놈즈' 안 돼!
우리 홈즈는 정원 요정이기 때문이야
홈즈는 정원 요정이야!
알겠어?
진작 얘기하지 그랬어?
서스펜스, 음모, 미스테리 기대하시라!
미스테리 기대하시라!
'셜록 놈즈' 마지막 단서야 납치된 요정들은 박물관에 있어 박살 나기 일보 직전이야!
가서 봐야겠군 모습을 드러내 모리아티!
살려줘요!
갇혔어요!
셜록, 이런 요청을 어찌 거부하겠나?
짜잔! 나 여기 있어!
당신의 악한 파이 마스코트 악하다고 말했지만 난 슬픈 영화 보면 울어 복잡한 놈이야 이해하려 들지 마 셜리, 이렇게 불러도 되겠나?
요정들 멸종되는 거 보려고 때 맞춰 왔군 당장 그만 둬 모리아티 솔직히 말해, 홈즈 자네도 이런 게임 즐기잖아
이건 게임이 아냐 난 런던 정원 요정의 보호자야
자네가 런던 요정의 보호자라면 난 요정들의 파괴자야!
런던의 마지막 요정을 박살 낼 때까지 계속 게임을 할 거야
죽는 날까지 널 막겠다
방금 뭔가 떠올랐는데 뭐지?
그래 오늘이 그 날이야 이리 와, 셜록 나와 같이 춤을 춰보시지 안 돼!
빌어먹을 셜록!
만세, 셜록!
괜찮아요, 여러분을 보호하는 게 내 임무예요
왓슨?
왜, 셜록?
이거 자네 거지
다 끝났네, 왓슨 모리아티가 죽었으니 이제 런던은 다시 모든 정원 요정들에게 안전해졌어 노미오와 줄리엣: 셜록 놈즈 (Gnomeo & Juliet: Sherlock Gnomes, 2018) "놈즈 (요정)" 런던의 우리 새 집이오 멋지지 않아요?
스트랫퍼드 어폰 에이번에선 먼 곳이오 하지만 손주들과는 훨씬 가깝잖아요
정원에 요정을 장식하면 훨씬 기분이 좋아질 거예요
런던은 우리와 비운의 연인들인 노미오와 줄리엣에겐 아주 새로운 모험이에요
나가서 비싼 커피를 마십시다
여기선 사람들이 그렇게 한다오 그래요, 나 주문하는 거 연습 많이 했어요
저지방 두유 라테 트리플 샷에 무설탕요 쓰레기 좀 봐!
새 정원은 어디 있어?
이게 새 정원이야 사슴아 아니, 난 상자 안으로 돌아갈래 이 정원은 이 정원은... 얘들아!
말조심해 여긴 고옥 같은데?
난 여기가 세상에서 제일 아름다운 정원 같아 당신이 이렇게 서 있으니 말이야 입에 침이나 발라
정말이야 10분 동안 차 안에서 연습한 거야
닭살 돋는 거 같아 저 위에 올라가면 경치가 좋을 거야
내가 먼저 가서 알려줄게 좋아, 이리 와 당신이 이겼어 이리 와!
우리가 할 모험을 생각해 봐
줄리엣, 넘어지기 전에 빨리 내려와 당신이 정원에서 가장 강한 요정이란 걸 언제나 아실까?
그거 아주 듣기 좋은 말이네
그녀는 날 사랑해 날 사랑하지 않아 안녕, 내니트 누군지 어떤 요정한테 홀딱 반한 거 같아 아마도 당신에게 반한 거 같아 정말 그렇게 생각해?
몰라, 난 그게 누군지 몰라, 그렇지?
모두들 모여 봐요
어서 와!
촵삐리 찹!
발표할 게 있어요
레드브릭 경과 난 공식적으로 은퇴해요
우린 새 정원이 새 지도자를 임명할 좋은 기회라고 생각합니다
노미오와 줄리엣이에요
저희요?
빌어먹을 족벌주의!
믿을 수가 없어 노미오와 줄리엣이 우릴 데리고 겨울을 날 정원을 준비할 거예요
봄이 되어 정원에 꽃이 만발하면 이를 축하할 모종 행사를 가질 예정입니다
이리 와요
여기를 봐 완벽하지 않아?
끔찍해 믿을수 없게 끔찍하지만 우리 정원이야 맞아, 이 정원의 주인이 누군지 보여 줄 거야
왓슨!
자네가 지구의를 어떻게 했는지 보게 내가?
찬 건 자네잖아
몸을 숙이니까 그렇지 패딩은 차기 위해 입은 거잖아
난 샌드백이 아니라고!
터무니없는 소리 마 당연히 맞지 제대로 된 적이 있었으면 좋겠어 미안하지만 난 모리아티가 아냐 셜록!
왓슨!
이 지저분 한 거 좀 봐요
몇 번이나 말해야 해요?
싸움 연습하고 싶으면 밖에서 해요!
미안합니다
어더슨 부인 셜록 놈즈!
셜록 놈즈!
그리고... 드디어 새로운 사건이로군 문제가 뭔가요?
제 친구들요
모든 친구들과 정원이 전부 없어졌어요!
정원 전체가?
왓슨, 요정들이 위험하네
범죄 현장으로 가세 긴급 뉴스입니다!
런던 최대의 불꽃 축제를 준비하고 있는 가운데 뉴스거리가 안 되는 일이 런던의 정원에서 일어났습니다
누군가 죄없는 요정들을 훔쳐 갔습니다
베리는 앉아서 아무 일도 안 하는데 이제 사라졌습니다
베리는 빙산의 일각일 뿐입니다
수잔, 팀, 브레드도 사라졌습니다
반짝거리는 피아노를 치는 이상한 요정도 없어졌군요!
돼지 위에 앉은 이 요정들 피자 토핑이 햄은 아니겠죠
모두 사라졌습니다!
계속 소식 알려드리죠
경찰에 연락하니 이렇게 말하는군요
저희는 시간이 없으니 연락하지 마세요
일이 쇄도하는 게 분명하군요
어떤 사람은 셜록 놈즈의 일이라고 하고 다른 사람은 큰 뉴스가 없는 날이라고 합니다
됐어, 바바라 잘 시간이야 인간은 짜증날 만큼 순진하단 말이야
이건 전에 보지 못한 규모의 범죄야
이 정원에서만 오늘 10명의 요정이 사라졌어 잔디는 깨끗하고 흙은 건드린 흔적이 없어 개미는 번창하고 있군 보이나, 왓슨?
그래, 발자국이 없어 누군가 뒤뜰에서 요정을 전부 납치했는데 발자국 하나 남기질 않았어 요정은 꿈꿀 수 있어 베니 그래, 행운의 여인에게 당신의 짝사랑을 고백했어?
그런 소릴 하다니 웃기는군, 아니야 왜 안 해?
그녀가 그렇게 무서워?
그럴지도 몰라
멋진 인생 너무 심하게 하지 마, 만키니 4일 동안 누워 있었잖아 햇빛 나면 엉덩이 태우기!
난 괜찮아 창고 옆에 이런 거 많다고 했잖아, 기억나?
그래, 하지만 여기가 더 보기 좋아 알았어 그런 것 같군 내가 도와줄게
속이 느글거려
나도 이 정원은 뭔가 특별한 게 빠졌어
나도 생각했어
뭐가 좋겠어?
뭔가 정원 전체를 함께 묶을 수 있는 것 새 센터 피스는 어때?
토할 거 같아 알았어 새 센터 피스가 필요해 바로 그게 내가 한 말이야 위대한 사람들은 같은 생각을 해, 맞지?
할 일이 많아 빨리 시작해야겠어
난처하지 걱정하지 마
내가 그녀를 알아 당신이 하는 모든 말을 지키려는 거야
믿는 거 같아 정원 일을 맡은 이후로 줄리엣이 더 이상 내 말을 안 듣는 거 같아 미안, 못 들었어 하지만 좋은 생각이 있어 멋진 로맨틱한 제스처를 하는 거야
뭔가 저돌적이고 생명을 위협하는 거 말이야
이건 끔찍한 생각이야 맞아 알았다!
동물원에 가서 사자를 훔쳐 줄리엣 앞에서 싸우는 거야
난 사자와 안 싸워 꼭 사자일 필요는 없어 호랑이나 화난 펭귄도 괜찮아 그렇게 하거나 아니면 꽃 그거야!
센터 피스에 쓸 특별한 꽃을 주는 거야
내니트, 넌 천재야
베니, 나 좀 도와주겠나?
내 사무실로 가지 전 주인이 여기에 멋진 전자 제품을 놓고 갔어 베니와 내니트 베니와 내니트 컴퓨터 발견했을 때 이렇게 설정돼 있었어
그래, 알았어 좋아, 이미지 검색 '큐피드 화살 난초'를 입력해 입력하고 클릭해 클릭을 해!
전부 입력할 필요는 없어 보이면 얘기해 바로 저거야!
우리가 처음 만났을 때 저 꽃을 사려고 했어
그럼 저 꽃 파는 꽃집을 찾으면 되겠군 1.3km 길에 파란 선을 따라가면 될 거 같아 편리하지 않아?
그럼 하지 내가 계속 눈과 귀가 돼 줄게
알겠나, 친구?
꽃을 해방시키러 가지!
타이니 댄서, 나와라 타이니 댄서 여기는 베니 101 (벤로드)!
웃는 얼굴 이모티콘 $$ 다른 암호명을 사용해 그럴 시간 없어 베니...
여기는 베니 101 (벤로드)!
웃는 얼굴 이모티콘 $$ 무슨 일인가?
꽃집 설계도를 찾아 최적의 진입 지점을 알려 주겠나?
알았다
아니, 안 돼 환기구가 보이는데 거길 통해 안으로 들어갈 수 있겠어?
모르겠어
아마 가능할 거야, 오버 좋아, 들어왔어
잘했다
타이니 댄서 저건 도난경보기일거야
계획이 뭔가, 타이니 D?
평소대로 목숨을 걸고 한 후 가까스로 탈출하는 거야
임무 명은 '노미오 유혹하기' 날 타이니 D라고 부르지 마 노미오?
이봐, 베니 노미오 봤어?
아니!
아마도 저거 노미오야?
정원을 떠났어?
어딨어?
뭐하는 거야?
안 돼
이런 젠장 다음엔 탈출 계획을 필히 세워야겠어
혹시 다음이 있다면 서둘러 여덟 개의 요정 정원들이 공중으로 사라졌어 단서도 없고 단 하나의 발자국도 안 남겼어 이런 끔찍한 계획을 세울 만큼 사악하고 영리한 장식물은 하나 밖에 없어 모리아티야!
모리아티?
그건 불가능해 모리아티는 박살났어, 봤잖아
우린 전체적인 그림을 못 봤어, 그는 살아있어 어떻게 살아날 수가 있나?
어쨌든 모리아티는 항상 단서를 남겨놔, 명함 말이야
그래, 내가 놓친 게 뭘까?
왓슨, 지도 줘 봐
얼마 전에 이사온 요정들이 어디 살지?
여기일 거야
보이나, 왓슨?
모리아티가 표시를 남겼어 'M' 서둘러, 왓슨!
요정들이 위험해 줄리엣!
잠깐만, 기다려!
내 말 들어봐
대체 무슨 생각한 거야?
이걸 가져온 거야!
이거 기억나?
겨우 꽃 가져오려고 죽을 위험을 무릅쓴 거야?
그냥 꽃이 아니라 우리 꽃이야
당신을 위해 가져온 거야
날 위해 가져왔다고?
난 할 일이 있어 이럴 시간 없어!
아니, 우릴 위한 시간이 없는 거겠지 정원이 준비된 후에 시간은 얼마든지 있어 이럴 수가!
누가 더 중요해 나야, 정원이야?
말도 안 돼!
그건 대답이 아냐 정원은 시간이 없고 당신은 있잖아
노미오, 살려줘!
여기 뭐가 있어...
베니!
무슨 일이야?
아빠!
엄마!
내니트!
베니!
전부 없어졌어 너무 늦었어 뒤로 물러나요
여긴 범죄 현장이오 누구세요, 우리 정원에서 뭐하는 거죠?
당신 정원?
사건이 발생했을 때 어디 있었소?
그들은 사랑 싸움을 하고 있었어 고개 돌리고 있는 걸 봐 화가 난 거야
손에 든 꽃은 로맨틱한 제스처를 의미하지 절박한 행동이 오히려 역효과를 낳았어
이봐요!
왓슨, 서쪽 사분면을 조사하게 만약 그 자가 배후에 있다면 명함을 남겼을 거야
이게 뭐죠?
어디 봅시다
뭔지 말해줘요
단서요, 다음 목적지로 우릴 안내해 주지
당신 친구와 가족을 다시 보고 싶으면 이리 줘요
9 글자 밑이 약간 깨졌군
이 9자를 전에 어디서 봤더라?
9, 9, 9, 9... 9! 알았다!
차이나타운이야
왓슨 게임이 진행 중이야
이봐요 아무데도 못 가요
여기 있어요!
우린 사건을 조사 중이오 이건 완전히... 일어나, 따라가자 기다려요!
기다려요!
전속력으로, 왓슨 잠깐 기다려요!
멈춰요!
가만 둬!
우리가 해결할 수 있어 아님
반대로 하든지 당신이 결정해 계속 알약 집어넣어 물 수위가 낮아지고 있어 엔진 꺼!
우리 가족한테 무슨 일이 일어났는지 말해 주세요
이런 시간 없소
저리 비켜요
얘기해 줄 때까진 안 돼요
너무 늦었어
뭐가 늦어?
저기 몰려오고 있어 이젠 쥐가 문제로군 참견쟁이들 덕분이야 쥐한테 밟히기 싫으면 왓슨이 당기는 걸 도와줘요
어서! 도와줘요
휴우 '휴우'?
젊은 요정들 쥐가 왜 도망오는지 알기나 해요?
이런, 안 돼
저기야!
저기로 나가야 해!
셜록!
꽉 잡아!
괜찮아?
아까 우리보고 참견쟁이라고 했죠?
그 평가는 그대로지만 참견하고 싶으면 왓슨이 하는 걸 도와줘요
끔찍히 생각하는군 이름이 뭐라고 그랬죠?
말한 적 없어요
난 노미오예요
줄리엣요 난 셜록 홈즈요
세계 최고의 상담 탐정이자 런던 정원 요정들의 보호자요
난...
소개할 시간 없네, 왓슨 빨리 올라와!
허비할 시간 없어 이제 우린 팀인데 무슨 일인지 말해 줄래요?
이거부터요
'M'은 셜록의 불구대천 원수 모리아티를 의미해요
모리아티 파이 맛은 여러분을 즐겁게 해요
구밥 시럽이 든 파이는 계속 먹게 만들죠
어떤 장식물은 그냥 사악하게 만들어졌어요
모리아티는 그중에 가장 사악하죠
오랫동안 모리아티는 장식물 세계를 공포에 떨게 했어요
호적수 셜록 놈즈를 만나기 전까지 말이오 갑자기 만만찮은 상대를 만나자 모리아티는 셜록을 이기는데 집착했어요
그래서 이 끔찍한 게임을 하기 시작했죠
그는 요정을 납치해 그들 위치에 대한 단서를 남기고 24시간 안에 못 찾으면 박살내겠다고 도전했어요
우리 친구와 가족을 박살낸다고요?
그럼 어떻게 막죠?
우린 지금 그의 게임을 하고 있소
그가 남긴 단서를 쫓아 요정을 발견해야 하오 밑쪽에 금이 간 9자야
내가 기억한 대로군 컬리 푸의 상점 뒤로 돌아갑시다 다음 단서는 안에 있을 거요
기억할 지 모르지만 지난 번 여기 왔을 땐 참사였어
그래, 약간 불쾌한 기억을 갖고 있지
이걸 써요
눈에 띄지 않게 자연스럽게 행동해요
어울리는 거 같군
쉿, 집중해 봤지?
우린 아주 잘 어울려 들킨 게 틀림없어 태왕태후 마마 팜 팜 납시오!
팜 팜 황후께서 자넬 기억하시네, 셜록 놈즈 아, 좋아요
좋아하시는 건 아니오 그건 별로군요 안 그런가요?
지난 번 만남을 사과하는 뜻에서 보낸 난초를 갖고 계시군요
품위있는 선물이었소
하지만 마마께 불손했던 건 당신이 아니라 셜록이오 따라서 미안하지만 모두 떠나기 바라오 서둘러요, 서둘러 나가요, 나가!
셜록은 미안해합니다
얼마나 미안한지 말씀드리게 사건을 해결하는데 시간을 허비해 미안합니다
엄밀히 말해 그건 사과가 아니야 수많은 요정들이 위험에 처해 있어요
그러니 조사를 할 수 있게 한쪽으로 비켜 주시겠습니까?
안 되오 둘러보기만 하면 됩니다
이건 아주 중요해요
잠깐, 잠깐 내 말 들어봐요
경고한다, 물러서!
경비병!
왓슨, 자네가 막아 난 단서를 찾으러 가겠네
좋아, 또 시작이군 당신은 왓슨을 도와 난 셜록을 도울 테니 알았어
어쨌든 난 항상 개차반이니까 뭘 찾아요?
귀찮게 안 묻는 조수!
항상 이렇게 무례해요?
좋은 질문이오 저건 여기 있으면 안 돼 시계는 중국에서 아주 불길한 선물이오
정말 난해하군 고전적인 모리아티 비행기?
그게 단서예요?
'NV' 모두 모리아티 게임의 일부요
이상하군 패턴이 달라 그게 무슨 뜻이죠?
어디 한 번 봐요
줄리엣 양, 날 믿어요
내 방법이 구식일지 몰라도 당신 가족과 친구를 찾을 거요 갑시다
다른 쪽으로!
석션 컵 제등, 이건 도움이 되겠군 요정들!
이쪽으로, 어서 왓슨, 길 건너편 등 이걸 써요
날 따라와요!
빨리 더 빨리 가요 알려줘 고마워요
어서! 어서! 제등 가지고 와요
석션 컵 준비해요
날 따라와요
잠깐, 뭐하는 거죠?
당근 뛰어내리는 거지 단서를 풀었나요?
다음은 어디로 가죠?
나중에 설명하겠소
지금은 꽉 잡아요
저 나무 위로 뛰어야 해요!
자연사 박물관 모리아티와 마지막 결전을 벌인 곳이잖아
여기가 바로 단서가 우릴 이끈 곳이야!
터무니 없는 소리, 모리아티는 이렇게 뻔한 곳은 선택하지 않아 좋아요
계획이 뭐예요?
정말 알고 싶다면 데종 현대미술관으로 갈 거요
마지막 단서를 아직 못 풀었는데 미술품이 추리에 도움이 될 거요
그게 계획이에요?
미술품과 추리요?
박물관은 저기 있어요
가서 확인해 보죠
생각해 보세요, 박물관에서 그 자를 이겼으니 복수를 원할 거예요
모르겠어요?
박물관에서 다시 싸우길 기다리는 겁니다
게다가 우린 당장 들어갈 수 있어요
내 말 듣고 있어요?
안 듣고 있어, 봐 좋아, 얘기 다 끝났군
이제 미술관으로 들어가지 잘 해 봐요
우린 박물관으로 가요 그냥 미술관으로 가 당신 정말이야?
나 대신 홈즈를 선택한 거야?
누굴 선택한 게 아냐, 셜록은 모리아티를 아는데 당신은 아냐
우린 팀이야
노미오와 줄리엣, 생각나?
우린 팀이야
그렇게 안 느껴져 여기 이사온 후론 아니야
오, 노미오 나와 갈 거야 말 거야?
이러지 마 그렇겠지 좋아, 이제 미술관으로 가지 그를 따라가야
하나?
아니!
우린 그럴 필요 없어 하지만 자넨 가야지
오, 셜록 놈즈 염려 마요
내가 데려올 테니 노미오!
노미오?
이 말은 하기 싫은데 당신은 어디 있는가 노미오?
괜찮아요?
이런 깜짝이야!
당신이군요
우리와 같이 미술관에 갑시다 그건 안 돼요, 박물관이 맞다는 걸 보여주죠
왜 계속 뒤를 보는 거요?
그는 잘 하고 있어요
우린 헤어진 게 아녜요
싸운 거예요
흠 '흠'이 무슨 뜻이죠?
당신이 젊고 연애 중이란 뜻이오 하지만 정원 임무는 젊은 사람에게 너무 벅차 헤어질 가능성 99% 99%요?
우수리는 잘라버려요
제 친구와 가족 찾는 거나 신경 쓰세요, 우린 괜찮아요
저거 봤어요?
발자국이 없어, 당연하지 안 돼, 빨리 이봐, 화난 거 아네 어떻게 생각해요?
줄리엣은 나한테 관심없는 거 같아요
그걸 당연시하는 파트너는 그게 어떤 건지를 몰라
그걸 어떻게 참는지 모르겠군요
6개월만 주면 셜록의 단점을 모두 알려줄 수 있어 결점이 있긴 하지만 셜록은 훌륭한 탐정이오 사람은 장단점이 있기 마련이죠
셜록, 줄리엣...
나 맞아요, 줄리엣을 두고 오는 게 아녔어요
돌아가서 바로 잡아야겠어요
저게 뭐죠?
난 가고일이다!
너희들의 악몽이야!
이리 와!
계속 뛰어 절대 내 발을 벗어나지 못 해!
저 위로!
이봐, 추남 여기야!
가요!
내가 못 생겼다고?
잡았다
가까이서 보니 사실 잘 생긴 거 알아?
자, 갑시다 노미오!
왓슨 안 돼 따라와요, 줄리엣 계속 가야해요
모든 요정 인형들이 우리한테 달렸소
셜록, 무슨 말로 위로를 해야 할지 모르겠군요
이건 내 인생에서 가장 불행한 날이요
모리아티가 가고일과 한 패라니 믿을 수가 없어요!
뭐라고요
이 사건이 끝나는 대로 왓슨의 지도를 회수해야겠소
그것만 관심 있어요?
가고일과 지도 말이에요?
이건 특별한 거요
나쁜 손에 들어가...
노미오는 잡혀갔어요
사라졌다고요!
왓슨은 박살났고요, 당신은 슬프지도 화나지도 않아요?
슬픔과 분노는 요정 인형을 구하는데 전혀 도움이 안 돼요
감정은 추리하는데 방해가 될 뿐이오 그건 대답이 아녜요
사건은 기다리지 않지만 당신은 기다릴 수 있소
오, 노미오 이봐!
로니!
이건 골치아픈 놈이야
뭐야, 난 애를 보고 넌 납치같은 재밌는 일만 하고 다니는 거야?
두 마디로 말해 레지, 불공평해 보스가 너보다 날 더 좋아해 나도 어쩔 수 없어 날 내보내 줘
노미오 엄마!
세상에, 몹쓸 괴물들이 널 해쳤니?
엄마, 괜찮아요
줄리엣은 어디 갔어?
괜찮은 거야?
모르겠어요, 아직 밖에 있어요
헤어졌는데 가서 데려와야 해요
널 버렸구나
난 알아!
왜 그런 로맨틱한 제스처로 뭘 해결할 수 있다고 생각하지
그건 멍청한 거야
노미오 유혹하기 얘기를 해 봐
줄리엣은 날 버린 게 아냐 '노미오 유혹하기'는 뭔가 좋은 일 하는 걸 의미해 그래, 맞아 그럴 때 쓰는 말이지
여기 무슨 일이에요?
요정 인형들이 사라져서 저 친구들이 우릴 걱정했어
그래서 우릴 보호하려고 여기로 데려왔어 불꽃 축제 밤이 끝나면 우릴 집으로 보내줄 거야
깜짝 파티까지 약속했어 그렇긴 하지만 약간 불길한 생각은 들어 깜짝 파티를 안 한다든지 한다 해도 뭔가 엄청 끔찍할 거야
아님 그냥 뻥일 수도 있겠지!
좋아, 재밌게 놀아 안녕, 노미오 문제가 생겼어요
알아, 다른 요정들 걱정 안 시키려는 거야
얼마나 안 좋아?
모리아티가 내일 밤 우리 모두를 박살낼 거예요
우릴 박살낸다고?
모리아티가 내일 밤 우릴 모두 박살 낸대요!
박살낸다고?
그건 좋은 깜짝 소식이 아닌데 조용해...
당장 날 골치 아프게 하지 마 골치 아픈 건 질색이니까 어서, 줄리엣 알아냈어요...
단서를 풀었어요
코 안으로 들어갔어 장난감 비행기의 원은 왕립 공군이 사용하던 심볼이오 편대 부호인 NV는 'Green with Envy'의 'Envy'에서 따온 거죠
여기서 'Royal'과 'Green'을 알 수가 있어요
비행기(plane) 자체는 퍼즐의 마지막 조각으로 플라타너스(plane tree)는 로얄 그린 공원에서 가장 흔한 나무죠
거의 9시요, 요정 인형들을 구할 시간이 없어요
셜록, 지금은 백주대낮이에요
어떻게 들키지 않고 공원에 갈 수 있죠?
걱정 마요, 난 추론의 도사일 뿐만 아니라 변장의 귀재이기도 하니까 미안 어서 갑시다 왼쪽, 오른쪽 이제 종종걸음으로 정지!
조심해요
이제 꼬리를 흔들어요
어서 흔들어요, 빨리 흔들어요!
이건 정말 짜증 나네요
이건 내가 본 중에 가장 엉망인 꼬리 흔들기야 미안하지만 다람쥐꼬리가 된 건 이번이 처음이에요
그럼 조수로 쓰기 전에 얘기를 했어야지
난 당신의... 저 소리 들었소
저건 새가 아니오 저건 페루의 무는 거북 소리요
어디지?
아하!
페루 무는 거북은 알을 묻는 거로 유명하지 틀림없이 단서를 묻었을 거야
이런 누가 파냈군 움직이지 마요
그냥 개예요
저건 단순한 개가 아니오 저건 바스커빌 가문의 사냥개요
바로 이 공원에서 저 사냥개가 날 물었어요!
그 개 옆에 있군요
처음엔 차이나타운 지금은 이 지저분한 개 이건 우연이 아니오 조심해요, 단서가 소리나는 장난감에 끼었어요
천천히 부드럽게 됐어요
이제 조용하게 뭘 했건 제발... 착하지!
넌 착한 개야!
이쪽으로 아니, 이쪽이에요
꽉 잡아요
어서 가!
누가...착한...개지?
단서를 잡아요!
잡았어!
됐어, 이건 아주... 나빠!
줄리엣 앞으로를 위해 다람쥐 꼬리는 그렇게 흔드는 게 아니오 이거요
내가 어떻게 하는지 봤어요?
봤어요?
네, 진짜 꼬리 같네요
단서 확인했어요?
물론 이게 다음이겠지 모리아티, 이 괴물!
내가 제일 두려워하는 걸 맞닥뜨리게 하다니 단추?
정말요?
좋아, 춤추길 원하면 같이 춤을 춰야지 좋아, 잠들었어요
여기서 나갈 방법이 있을 거예요
문이 잠겨서 유일하게 나갈 곳은 채광창뿐이야
하지만 저기에 올라갈 방법이 없어 분명이 있을 거예요
어떻게 해서든 여기서 나가 줄리엣에게 가야 해요
좋은 생각이 있어요
잘했다, 쉬룸 좋아 저 벽돌로 올라가 대들보를 지난 다음 채광창으로 나가 돌아서 문으로 가 다른 쪽에서 문을 연 다음 모든 사람을... 자유다!
그래, 고마워 내니트 탈출하려면 주의를 딴 데로 돌려야 해 무슨 일이야?
동화 속의 공주 같군 난 동화를 좋아해 레지에겐 말하지 마 주의를 돌릴 걸 찾은 거 같아 뭐야?
이 단추는 나의 가장 만만찮은 상대이며 런던에서 가장 무서운 보스 거요
인형 박물관요?
인형 박물관!
그렉슨 정말 들어오려는 거요?
자네 보스와 얘기하고 싶네
당신 장례식이야
어머!
저게 보스예요?
그가 아니오 아니, 그도 아니야 저 여자야
셜록 놈즈 내가 좋아하는 팔인데 여기에 직접 나타나다니 용기가 대단하시군
잘 있었소, 아이린 보기가 좋구려 편지!
당신은 편지로 약혼을 깨버렸어 두 사람이 약혼했었나요?
몇 달 동안 조용하더니 이 싸구려 도자기 인형과 같이 나타난 거야?
뭐라고요!
이 여잔 내 조수야
난 당신 조수가 아녜요
똑바로 얘기하는 게 좋아 아이린, 이건 중요한 거야
이거 당신 단추 맞지?
난 몰라, 셜록 여긴 널린 게 단추야
아이린 제발 단서만 좀 넘겨줘
물론 당신은 일 때문에 여기 왔겠지
하지만 일은 좀 기다려 지금은 공연 시간이야
이게 누구에 관한 노래인지 한 번 추론해 봐 ♪ 내가 당신이 필요한 것 같아? ♪ ♪
난 더 멋지고 좋아졌어 ♪ ♪ 더 멋진 몸매, 훨씬 더 좋아 ♪ ♪ 전보다 더 강해졌어 ♪ ♪ 거짓말을 속삭이고 소문을 퍼뜨려 울게 만들었지 ♪ ♪ 저 밖에 나가보면 알아♪ ♪ 당신이 재미없다는 건 비밀이 아니야 ♪ ♪ 절대 당신을 다시 안 받아들여 아무리 험하고 힘들지라도 ♪ ♪ 당신에게 말해줄게 있어♪ ♪ 난 당신을 좋아하지 않았어 ♪ ♪ 전혀 좋아하지 않았지! ♪ ♪
이제 날 건드리지 마 날 가만 내버려 둬 ♪ ♪ 이제 날 건드리지 마 날 가만 내버려 둬 ♪ ♪ 여긴 당신이 있을 데가 아니야 ♪ ♪ 당신 생각을 바로잡아 주겠어 ♪ ♪ 난 여왕벌 왜냐면... ♪ ♪ 전보다 더 강하니까 ♪ ♪ 전보다 훨씬 강하지! ♪ ♪
이제 날 건드리지 마 날 가만 내버려 둬 ♪ ♪ 안 돼, 아니지! ♪ ♪
이제 날 건드리지 마 날 가만 내버려 둬 ♪ ♪ 절대 당신을 다시 안 받아들여 아무리 험하고 힘들지라도 ♪ ♪ 당신에게 말해줄게 있어♪ ♪ 난 당신을 좋아하지 않았어 ♪ ♪ 전혀 좋아하지 않았지! ♪
기분이 상당히 불쾌하군
정말요?
좋은 지적 같은데요
적어도 한 시간은 있어야 아이린 마음이 진정될 거야
그럴 시간 없어요
노미오가 아직 저기 있어요
내 말 들어봐, 인형!
너한테 필요한 게 있어 그것 없이는 절대 안 갈 거야
미쳤어?
그렇게 아이린을 열받게 하면 안 돼
그렇게 말하면...
들어와도 좋아 당신은 안 돼
어서 와요
난 모든 정원 요정들은 살찌고 수염 난 줄 알았어요
하지만 당신은 사실... 귀엽군, 수염도 전혀 안 났어 차 한 잔 할래요?
아니, 고마워요
난 그냥... 난 가끔 요정이 되면 어떤 기분일지 궁금했어요
매일 똑같은 빨간 옷을 입는 건 패션 감옥일 거예요
밖에 사는 것도 끔찍하겠죠
개처럼 비 맞고 추위에 떨며 밖에 서있는 거 말이에요
난 이럴 시간 없어요
가족이 위험해요
제발 단서를 알려줘요
일, 일, 일, 셜록이 왜 당신을 선택했는지 알겠어요
셜록은 날 선택 안 했어요
절대 아녜요, 셜록은 항상 일이 먼저였어요
항상 해결해야 할 사건과 미스테리가 있고 구해야 할 뒷뜰의 요정들이 있어요
이해를 못하는군요
난 완전히 이해해요
됐어요!
난 셜록은 상관 안 해요!
그는 지금까지 만난 가장 짜증나는 요정이에요
난 셜록이 이 땅의 마지막 요정이라도 데이트 안 해요
난 이미 애인이 있는데 셜록과는 전혀 달라요
노미오는 저돌적이고 정서적이며 날 조수처럼 취급 안 해요
정원에서 가장 강한...
요정처럼 대해 줘요
날 믿어주고 진심으로 사랑해요
노미오에게 나와 일 중에 선택하라고 하면 날 선택할 거예요
언제든지요
남자가 당신을 강하게 만드는 게 아녜요
맞아요, 남자가 강하게 만드는 건 아니죠
하지만 올바른 애인은 당신을 더 강하게 만들어요
난 그를 실망시켰어요
이제 바로 잡아야 해요
좋아요, 당신이 바라는 걸 주죠
하지만 두가지 조건이 있어요, 첫째...
셜록에게 이 일은 그와 상관 없다고 말해 줘요
둘째는요?
곤경에서 벗어난 후에 나한테 모든 걸 얘기해 줘요
그렇게 하죠
'이게 당신에 관한 거란 걸 당신은 이미 알고 있다' '마지막 단서의 패턴이 무엇인가?'
패턴이라 이게 뭘 의미하는 걸까?
알았다!
왓슨과 내가 처음 사건을 해결했던 런던탑 반역자의 문이오 거긴 도시 반대쪽이오 시간이 없어요!
빨리 가요!
신사 숙녀 괴물 여러분 무슨 일이야?
뭐하고 있는 거야?
뭔 일이라도 났어?
좋아, 어서 하자 왕립 요정극장에서 자랑스럽게 선보이는 '공주와 개구리!' 저리 비켜 나 좀 보자 안녕하세요!
베니 공주예요!
난 요정이야기가 좋아 각본, 감독, 무대 디자인은 제가 했고 조명은... 계속해 옛날 옛적, 아름다운 공주가 숲속에 들어갔다가 마녀에 의해 저주 받은 왕자를 만났어요
아~ 난 저주를 받아 개구리로 변했어
잠깐만 개구리가 어때서?
이봐!
메릴 스트립 그냥 대본만 읽어 정말 개구리스럽네
이 끔찍한 저주를 어떻게 풀지?
개구리가 쓴 게 아니라고 말해 배우들이야, 솔직히 저주를 풀 유일한 방법은 키스하는 것이었죠
좋아, 키스하는구나 안 돼, 난 싫어 개구리한테 키스해!
개구리한테 키스해!
왜 나한테 키스 못 해?
사랑하는 사람한테 키스는 받고 싶을 때만 하는 거야
이건 사랑하는 여자가 아니라 그냥 나야!
나라고!
빨리 개구리한테 키스해!
그냥 나야, 나라고!
나, 나, 나!
나야!
잠깐만 개구리한테 키스해!
저건 뭐야?
바로 그때 나타난 멋진 미남 넌 누구야?
난 러브 선장이야 러브 머신이자 키시 키시 남작 토깽이들 음악 부탁해!
이 동작 잘 봐요!
우~후!
어서, 토깽이들!
파티 하자!
다 같이 춤춰!
쪼아!
쪼아!
뭘 하든 뒤를 돌아보지 마 됐어 이런, 안 돼 서둘러!
우~ 후!
파티 타임!
로니, 뭐하는 거야?
쇼를 하고 있어 쇼는 끝났어 전부 가방에 집어넣어 보스가 깜짝 놀라게 해 줄 시간이라고 했어 너무 늦었소
요정들은 어딨죠?
어서 나와!
모리아티!
아니, 셜록 모리아티가 아냐 왓슨?
하지만... 그건 불가능해 불가능하게 아냐
사실 같지 않은 거지
이건 M이 아니라 왓슨의 W야
자네가 놓칠 줄 알았지 나와 관계가 있었으니까 이건 내 게임이었어
하지만 당신이 떨어져 죽는 걸 봤어요!
아니, 당신이 본 건 깨지는 소리였지
난 떨어지기 전에 걸려서 멈췄어
당신이 들은 소리는... 그냥 꽃병이었소
요정들은 어떻게 했어요?
노미오는 어떻게 됐죠?
모두 괜찮아요
바로 문 뒤에 있어요
줄리엣, 당신 정원을 연루시킨 걸 사과하죠
하지만 그것만이 셜록을 끌어들일 유일한 방법이었소
자네가 이 모든 걸 했다고?
하지만 왜? 왜냐면 우린 팀이었잖아 셜록과 왓슨은 친구이자 범죄 해결의 파트너야
하지만 시간이 지나며 자네는 날 무시했어
자네가 존경한 유일한 장식물은 모리아티였지
내 자신을 입증할 방법은 단 하나 뿐이었어 모리아티인 것처럼 꾸미는 것이었지
난 이 게임을 계획하고 자네에게 재치 게임을 도전했어
자네가 이겼네
내가 졌어
그게 내가 듣고 싶었던 말이야
이제 자네와 난 끝났어 다음 파트너는 좀 더 잘 대해주겠지 두 분 얘기 끝났으면 요정들을 구하러 갈래요?
물론이지, 미안하오 내 친구들이 여기 반역자의 문에 살기 때문에 요정들에겐 여기가 가장 안전한 곳이었소 가능한 편안하게 있도록 방들을 꾸몄어요
미니 골프장도 있죠
노미오!
아빠!
내니트!
어디 있어요?
여기 없어 온 적도 없지 무슨 소리야?
어떻게 된 거야?
로니, 꼬마 친구에게 설명 좀 해줘 미안하지만 우린 사실 당신을 위해 일 안 했어 무슨 소리 하는 거야?
셜록!
어떻게 좀 해 봐요!
이것 좀 봐 영낙없는 패배자군 안 돼!
이러면 안 돼!
무슨 일이에요?
우릴 어디로 데려가는 거죠?
모르겠소, 요정들은 거기 있어야만 했어요!
셜록, 셜록!
이런, 젠장 무슨 말이라도 해봐
석회암 뭔가 도움 되는 말을 해봐요
방금했잖소 내 신발에 묻은 물질은 석회암이야 가고일이 거짓말 했어
그들은 반역자의 문에서 온 게 아냐
따라서 추리해 본다면 가고일이 정말로 온 곳에서... 요정들을 찾을 수 있어요
그래서 뭘로 만들어졌는지 보려고 가고일을 발로 찬 거야
가고일은 또 소금 냄새가 났어
여기 내 발 맛을 봐
아뇨, 계속 말해요
따라서 가고일은 틀림없이 물 근처에 살아 자, 이 벽에 손을 대봐 뭔가 느껴질 거야
이건 해양 추진 엔진 소리야
다시 말해...
우린 배에 타고 있어 정확히 말해 님로드호야 방금 출항해 동쪽으로 가고 있어 가고일이 보호하고 있는 물 위에 있는 구조물이지 타워 브리지야!
요정들은 그 안에 숨겨져 있어
아, 왜 그가 우릴 배에 태웠는지 이제 알겠군
잠깐, 뭐?
누가 우릴 배에 태웠어?
이건 불가능해 그가 깨지는 걸 내가 봤어 놀랐지, 셜록!
연락을 못 해 미안하네
난 죽은 척했거든
참, 그리고 난 자네를 싫어해 모리아티 만나서 끔찍하군
그래 어떻게 지냈나
난 그럭저럭 괜찮았네!
낚시를 했다
그만 뒀다
정말 지겹더군 하지만 여기 친구들 도움을 받아 자넬 파멸시킬 계획을 세웠지 당연히 가고일들은 날 위해서 일을 했어!
내 말은 시스티나 성당으로 멋진 계획을 세웠다네 이중, 삼중으로 계획해 나도 박살나고 왓슨도 박살났지 공정하게 말한다면 불필요하게 복잡했어
하지만 그게 슈퍼 악당이 하는 일이야!
내가 이해 못하는 걸 자네가 좋아하는 거 알지만 이번엔 정말로 이해를 못하겠군 자연사 박물관에서 어떻게 된 거야?
그건 아주 재밌는 이야기야
내가 죽었다고 생각했겠지만 난 항상 운좋은 파이고 그날은 정말 운좋은 날이었네
난 깨지지 않았을 뿐만 아니라...
그 순간 자네를 무너뜨릴 방법을 마침내 알아냈어, 셜록 이거 자네 거지
자네가 왓슨 대하는 걸 봤어 가엾고 비참한 왓슨 정말 슬퍼 보이더군
그래서 그걸 이용하기로 생각했어
난 가고일을 왓슨한테 보내 자네가 그들을 이용하는 것처럼 꾸몄어!
자네 문제가 뭔지 아나, 왓슨?
너무 사람이 좋고 잘 믿어 너무... 절대 가고일을 믿거나 과거 행적을 잊으면 안 돼
자네가 슈퍼 악당 행세를 하는 동안 난 자네 지도를 봤어
그리고 나의 진짜 계획을 실행했지!
런던의 모든 요정들을 생포하는 거였어 셀카 타임!
오, 안 돼
그래!
M자 만드는데 요정들을 접착제로 붙일 필요는 없었지만 약간 손을 보니 계획이 정말 그럴듯하게 보이지?
노미오가 저기 없어 다음에 무슨 일이 있을지 맞춰보겠나?
보여주지 화면 공유, 화면 공유 어떻게 화면을...?
"모리아티의 사악한 계획" 여기가 납치한 요정들을 다리에 보관했던 곳이야
그리고 본 행사를 위해 요정들을 이 방으로 데려왔지
자네들이 탄 전함이 도착하면 다리가 들리고 500톤의 평형추가 떨어져...
요정들을 박살 내 자네가 그들이 죽는데 일조를 하게 도와줄 거야
그래, 셜록, 자네는... 자신도 모르게 런던 모든 요정의 사형 집행인이 될 거야
어떻게 화면 공유를 끝내지?
아하!
셜록 모든 배들이 그쪽으로 가는군 날 막아보려고 말이야
하지만 너무 늦었어
자네의 멋진 배가 거의 다 왔어 다리가 열려 모든 요정을 박살낼 거야
모든 요정들이 없어지면 뭘 할 건가, 셜록?
난 몰라
자네가 말해봐
계획은 진행 중이 아니라 그냥 끝난 거야
자넨 졌어
잘 있게!
왓슨, 1에서 10으로 봤을 때 이게 얼마나 잘 될 거 같나?
난 절대 요정을 다치게 할 생각이 없었어, 자네도 알잖아
그만들 해요 두 분 다요 왓슨도 망쳤지만 당신도 망쳤어요
내가 뭘 했는데?
나도 마찬가지예요, 우린 절친의 진정한 가치를 모르고 말을 안 들었어요
그들을 존중하지 않았죠
제일 나중에 생각했지만 먼저 생각해야만 했어요
말도 안 되는 소리 같긴 하지만 그 말에 일리는 있는 거 같군 마지막 사건이야 마지막 사건 좋아요
이제 이 배에서 탈출해 요정을 구하러 가요 가요 이상 없어요 따라와요
저 비누가 필요해 파이 잼으로부터 요정을 떼어내려면 당연하지 완벽한 추론이야, 왓슨 이제 타워 브리지로 갈 방법을 찾아야 해 내가 조종할게요 줄리엣 좀 천천히 가요!
여기서 뭐하는 거야?
요정을 구해야 되는 거 아냐?
요정을 구할 유일한 방법은 다리가 열리는 걸 막을 방법을 찾는 거야
다리에서 물러나세요
모든 보행자는 장애물 뒤로 가세요
님로드호 여기는 타워 브리지 20시 43분에 다리를 들어 올리겠다
아직 다리 위에 사람이 있다고 생각하게 해야 돼, 할 수 있어?
물론, 확실, 분명하지 누워서 떡 먹기야 좋아, 난 내려가서 다른 사람을 돕겠다
그래 어떻게 할 거야?
난 몰라
뭔가를 해야 돼
우린 강 위에 있는 거야
5, 6, 7, 8! 이런 망할!
다리 위에 아직 사람이 있어 님로드호 접근을 중지하라 다리 위에 사람이 있다 춤을 추고 있어!
셜록!
이래서 모든 요정들이 박살 날 때까지 연락을 안 하고 있었군 가서 무기를 좀 가져올래?
치명적이면서 재밌는 거로 누군가 다리를 멈춰야
먄 해!
노미오 '도시로 이사 가' '재밌을 거야'라고 그랬어 셜록!
그렇게 쉬울 거라고 생각하진 않았겠지?
넌 대체 누구야?
난 요정이야 안 돼!
이건 내 쇼야!
농담은 내가 하는 거야
파티 불청객이 나타났군 가서 나가는 문 좀 알려주겠나?
얼마든지요
너무 쉽군요
내가 맡지
아니, 내 거야
잠깐, 뭐하는 거야?
물론 뛰어내리는 거지 잡았다
노미오, 정말 미안해 자길 잃는 줄 알았어 그런 일은 절대로 없어 봐!
별로 안 좋아, 우린 요정들을 구할 테니 가서 처리하겠나?
우리한테 맡겨요
행운을 빌어요
똥거름 상판대기 나 기억하나?
이리 와 이 볼품없는 자식!
잡으러 갈 때까지 기다려!
내 이름은 모리아티 내 파이 먹고 싶겠지
내가 유인할 테니 자넨 요정들을 구해 내가 요정 구하는 걸 믿나?
당연하지
자넨 왓슨이잖아 셜록!
당연히 이렇게 쉬울 거라곤 생각 안 했겠지...
뭔가 기분이 꿀꿀한데 그냥 박살 내주지
하!
빗나갔네!
첫 번째 불발이군 내 특기는 뒤쫓는 거야
준비됐든 말든, 간다!
이런 젠장! 봐!
셜록과 같이 다니는 요정이야 그래요, 셜록과 같이 다니는 요정이에요
여러분을 구하러 왔어요 갑니다
왜 우리한테 물비누를 쏟는 거야?
몰라, 그래도 냄새는 좋네
우릴 풀어주려는 거야
모두 움직일 준비하세요
모두 팔을 잡고 당겨요 비누 파티!
이걸 하려니 마음이 아프군, 셜록 아무도 강요하지 않았어 모리아티 날 잡을 요정은 자네뿐이야
자네도 같은 기분이겠지!
그건 사실이 아냐!
자넬 알아, 셜록 날 알기 때문이지
우린 같으니까 자네는 해, 나는 달!
그건 같지 않아 모두 둥그런 거야
무슨 뜻인지 알지 여기 어딘가에 있을 거야
저깄다!
거기 서 있지 말고 가서 잡아!
갇혔어 이런, 넌 갈 데가 없어 지금이야!
저게 뭐야?
서치라이트를 다리에 비춰 인간이야!
우릴 봤어!
꼼짝하지 마!
이건 네 잘못이야 아니, 네 잘못이야 정원 요정 2명 대 거인 석상 가고일 2마리 우린 노미오와 줄리엣이야
저것들은 꼼짝도 못 해
설마 농담하는 거겠지 허위 경보다 님로드호 누군가 정원 요정 3명을 다리 위에 올려놨다 요정이 춤춘 것처럼 보이는데 신경 쓸 거 없다 다리를 다시 올릴 때까지 대기 바란다 이런, 안 돼
그래, 아직 피날레를 장식 못 했잖아 님로드호, 다리를 다시 들어 올리겠다 걱정 마 내가 데리고 나갈게 오, 나의 영웅 용기를 내, 내 사랑 용기를 내!
이쪽으로!
문은 이쪽이에요!
어서, 서둘러요!
살려줘!
나 꽉 걸렸어!
당연히 그 친구겠지
오!
똑바로 잡아요!
어서 이쪽으로 나가요
고마워요, 닥터 왓슨 고마워요, 닥터 왓슨 당신은 영웅이에요, 왓슨 난 자네 필요 없어, 셜록 날 대적하길 원하는 사람은 많아 줄을 서서 기다리고 있어!
난 인기 많고 항상 쾌활해 난 도시의 파이야
자넨 악당으로 아주 필요해 다리가 올라가면 요정들은 박살 날 거야
이제 우리 이야기는 끝난 거 같군, 셜록 진정해, 모리아티 이야기가 한 번 더 전환될 거 같아 안 돼!
네 유통기한은 지났다
모리아티 네가 요정을 구했나?
내 필생의 사업을 망쳤어?
시스티나 성당의 사악한 계획 말이야 스프레이 색칠한 만화 고양이가 다 망쳤어 좋아, 그렇다면 내 모자를 벗어주지 말 그대로 안 돼!
꽉 잡아!
오, 셜록 피곤해 보이는군 가서 자네 친구와 얘기하는 동안 여기 잠깐 누워있지그래
그래, 금방 돌아오지 들어!
다시! 조심해요
뒤에 있어요!
이봐!
가엾고 불쌍한 왓슨 좋아, 잘 가!
안 돼, 모리아티 포기해, 셜록 날 우울하게 만들어 죽이려고?
우리 이야기는 여기서 끝나는 거야
어서 와, 모리아티 나와 춤을 추자고 이런 털보 놈팡이!
셜록!
셜록 놈즈, 난...
이 물 정말 역겹군 입으로 들어갔어!
안 돼, 내 폰!
날 위해 자네 목숨을 바친 건가?
물론이지
자네가 런던 정원 요정들의 보호자이기 때문에?
아니, 우리가 요정들의 보호자이기 때문이지 왓슨과 셜록은 파트너이자 친구야
내 파트너를 더 잘 대해 줄 것을 약속하지 물론 자네가 날 받아준다면 말이야
왓슨과 셜록이라 듣기 괜찮은 말이군 베니, 사랑하는 사람한테 키스는 받고 싶을 때만 하는 거라고 그랬지?
지금이 바로 그때야
그렇게 키스하는 건 어디서 배웠어?
인터넷에서 런던에서 보낸 첫 주치곤 그리 나쁘지 않았어 모험을 원했던 건 바로 자기야
그래, 당신과 함께 항상 당신과 같이야
정말 완벽한 봄날이야 정원이 정말 아름다워
정말 그래요, 줄리엣 네가 정말 자랑스럽다 고마워요, 아빠 왓슨!
오, 셜록 거기 있는 걸 못 봤네
그래, 난 그런 대접 받을만 하지 아주 멋지다!
그래 언제 공격할 거야?
오늘 봄의 첫날에 우리의 새 지도자를 축하하려고 여기 모였습니다
노미오와 줄리엣이에요
이게 내가 생각한 건가?
큐피드 화살 난초 우리의 꽃이야
이제 이게 우리의 공식적인 정원이로군 맞아, 이 정원에서 가장 중요한 건 당신이라는 걸 절대 안 잊을 거야
그건 너무 입에 발린 말인데 아니야
정말 로맨틱했어 A급 체더치즈처럼 입 다물고 키스해 왜? 왓슨, 저 둘이 서로 어떻게 보이는지 아나?
헤어질 가능성을 다시 계산해 보니 0%야 그게 과연 맞을까?
초등학생도 아는 거야
셜록, 초등학생도 자네가 싫어, 셜록 놈즈