Number of sentence lines: 443
Number of avg sentence lines: 433.16

워싱턴, 20년 전 수리를 해야할 것 같아 산장에 장비가 있으니 큰 문제는 없을 거야 도와드릴까요?
아빠?
그래, 좀 도와주렴 그 산장 안전해요?
왜 묻니?
귀중품이라도 있어?
아뇨 네 야구 카드를 훔칠까봐 그래?
아뇨 밤에 아빠 전화 소리를 들었어요
안전가옥에 간다면서요 산장을 그렇게 부르기도 해
그럼 안 안전해요?
벽난로는 있지
거기서 마시멜로나 구워먹자 아들아 떠나야 해 당장 괜찮아요?
무슨 일이예요?
무슨 일이 있더라도 절대 움직이지 말아라 찾기 정말 힘들더군 무기 버려 싹 다 들어가서 얘기하지 난 결정을 이렇게 내려 높은 수가 나오면 살고 낮은 수가 나오면 죽는 거지 최악의 수로군 스네이크 아이즈 뭐 어쩌겠어?
하우스가 항상 이기는 법이니 안 돼!
도망가!
애가 도망갔어요
승자는 스네이크 아이즈!
스네이크 아이즈인데도 항상 이기는군 네 기술은 다듬을 필요가 있지만 나름대로 장점이 있어 오랫동안 널 지켜봐왔다
하나도 안 무서워 거리에서 살면 죽기살기로 싸워야하지?
내 이름은 켄타 타카무라, 너같은 사람이 필요하다 개인적인 감정은 아니지만 너같은 사람 아래선 일 안 해
사실 그 누구의 밑에서도 일하지 않지 알아, 넌 유랑자니까 널 이길 자가 하나도 안 남을 때까지 싸우고 다른 곳으로 떠나가지 나한텐 딱 맞아 네가 어렸을 때 네 아비가 죽는 장면을 봤다던데 사실인가?
고용할 사람에 대해선 알아야지 관심없다고 했잖아
다른 사람 찾아 내 제안을 듣지도 않았는데?
상관없어 "산장 화재에서 발견된 살인 피해자는 아직 신원불명" 내 부하들이 네 모텔 방에서 찾은 거야
경찰은 시체의 신원을 알아내지 못할 것 같은데 누가 죽였는지도 못 찾을 거고 스네이크 아이즈, 이게 내 제안이야 난 사람을 잘 찾아 특히 누군가를 죽이는 사람은 날 위해서 일하면 약속하건데, 그 살인마를 찾아내주지
내 팀의 자리를 알아봐주지 항구에서 시작해 스네이크 아이즈: 지.아이.조 로스엔젤레스 항, 4주 후 고기잡이 오셨네
어서 코 막아!
새 농담 알아내면 알려줘요
침착해, 그냥 애들이잖아 던져줘요
애들이 놀 때 안 끼워줬나 보죠?
참아 침착하라고 무례를 표하려고 한 말은 아닐거야
그럼요 베짱 한 번 두둑하네
보스 이봐!
고기잡이 무슨 일인데요?
보스가 너랑 얘기하고 싶대
저 위험할까요?
누군간 그렇겠지 칼은 두고 가 우린 하나를 따른다 돈도, 공포도 아닌 단순하게 딱 하나 신뢰지 신뢰가 없으면 충성도 없는 법이니까 또, 충성이 없으면 야쿠자도 없지 토미 놀랐나보네
켄타 이런 곳에서 이런 애들과 만날 줄은 몰랐어
여기 내 사촌은 일본 내 가장 강력한 자제 중 한 명이거든 넌 가장 수치스러운 놈이고 이 자는 우리 신뢰를 배신헸다
그의 일족에 충성하는 스파이지
진짜 충성심이 뭔지 보여주자 실수하는 거야
모든 거에는 댓가가 있는 법이야 해버려 실망이군 켄타!
이봐 끊어줄래?
어서 나가요!
어서 가요!
이제 갈까요?
이쪽이야!
안 돼
켄타!
엄청 화나셨군
넌 늘 그랬지
토미, 트럭에 타요!
시간 많으니 마음 내키면 출발해 빨리 가자!
저도 노력 중이라고요!
LA 경찰이다
무기 버려 움직이지 마 괜찮아?
네 아주 좋아요
다행히도 살았군
넌 안전해 집으로 가는 중이야
전 집이 없어요
네 집이 아니야 내 집이지
네게 목숨을 빚졌군
왜 내 목숨을 살린거지?
난 살인자가 아니니까 당신 눈 속에서 명예를 봤어요
그럼 왜 야쿠자 밑에서 일했지?
그건 실수였죠
그건 맞아 켄타가 널 다시 본다면 넌 죽은 목숨이야
켄타가 당신보고 사촌이라던데요
우린 같이 자랐어
우린 일족의 후계자였어 하지만 자리는 딱 하나 뿐이라 켄타가 날 죽이려 했지
그의 배반이 드러나자 난 그의 운명을 결정하게 됐고 난 추방을 명령했어 그 이후로 켄타는 그의 방식대로 힘을 모으기 시작했지 탐욕과 폭력을 통해 나도 오늘까진 켄타가 일본으로 총기를 밀수한다는 사실을 몰랐어 매복에 걸린 거지
이젠 너도 켄타의 적이야
즉 LA에서의 고기잡이 삶은 끝이란 거지
이젠 못 돌아가
그럼 어디 가는 거예요?
진짜 여기예요?
진짜 하는 일이 뭐예요?
이것저것 하지 아내예요?
아니 여자친구?
전혀 누나?
아키코는 우리 경비대장이야 조언을 듣지만 꼭 따를 필요는 없어 일족의 지도자는 외부인과 거의 만나지 않아 허리 숙이는 거 잊지 마 스네이크 아이즈 아라시카게 일족의 지도자, 센 님을 소개하지 내 할머니셔
내 손자의 목숨을 구한 자로군 아라시카게가 자네에게 큰 빚을 졌네
일본이 자네에게 빚을 졌어 괜찮습니다
그냥 온천에서 쉬다가 비행기 티켓만 주시면 떠나겠습니다
더 나은 생각이 있어 그냥 남아 우리랑 같이 해 아라시카게에 들어와 센 님, 이 정도의 접근도 이미 무모한 짓입니다
내가 보증해 토미, 당신은 일족의 지도자가 아닙니다
아직 아닐 뿐이지
곧 그렇게 될 거야
그 때가 되면 이 친구같은 전사가 필요할 거고 내 목숨도 맡길 전사가 600년 동안 우리 닌자는 일본에 평화와 안정을 가져왔지요 에도 시대부터 칼이자 방패가 되어왔어요
하지만 시대가 변했습니다
새 위협은 새 전략으로 이어지는 법입니다
외부인을 환영하는 것도 너가 제일 잘 알텐데, 아키코 우리 새 친구를 향한 질문은 전사의 세 관문이 대답해줄 겁니다
관문을 받아들일 건가?
그럴 겁니다
그 세 관문이 뭔데요?
지원자의 성격을 확인하기 위한 관문으로 첫 두 개는 자만, 분노, 두려움에서 벗어나게 해주고 셋째 관문을 준비시켜 줄 거야
그 세번째 관문이 진짜지 할지 말지는 네 선택이야 통과못하면?
죽지 진심이군요
안될 것 같았다면 그 자리에 널 보내지도 않았다
네게 이름이나 과거는 줄 수 없지만 목적은 줄 수 있어
그리고 더 중요한 집도 어째서죠?
나도 네 눈에서 명예를 봤거든
따라와 좀 쉬어 시간은 좀 있으니까 그 동안은 내 집을 네 집처럼 생각해 당신 장난감도 제 거죠?
미국인답네
넌 더 빨라져야 해 시간이 많이 없어 아라시카게는 그냥 전투 집단이 아니야 우린 스파이, 정찰병, 보호자, 잠입자다 넌 시험받을 거고, 다칠 거고 고통받을 거고, 떨어질 거야
하지만 가장 힘든 부분은 네 자신이 불평하는 거지
아직도 이건 실수같아요
지문 매치가 안되고 얼굴도 하나도 매치가 안되요
저 떠돌이 개는 유령이라고요 난 유령따윈 두렵지 않아 전 지금 진지해요
저 친구는 야쿠자 밑에서 일했다고요
그들 편이 아니야 우리 편도 아니죠
우리?
내 이름, 내 이름은 토미사부로 아라시카게야 내가 이 일족을 위험에 빠뜨릴 것 같나?
내가 바로 일족이야
당신의 충성심은 의문을 품은 적이 없어요
내 결정에는 품었겠지
그는 내 목숨을 살려줬어 목숨은 빚졌다고 이해해요
당신이 너무 선급해서 그랬어요
"분노가 빠르면 대처하기엔 늦다" 이젠 할머니처럼 말하는군 내가 잘못 봤다면 내일 알 수 있겠지 후보의 80%가 첫 시험에서 떨어져요
그냥 알려드리는 겁니다
20%는 통과한다는 거군 그냥 말하는 거야
600년 동안 우리 전사들은 세계 최고의 전사들에게서 훈련받았다 하드 마스터 그리고 훌륭하신 블라인드 마스터 저 분들에게서 싸우는 법을 배울 것이다
필요할 때 어떻게 죽이는지와 가장 중요한 아라시카게의 방식으로 사는 법을 자만을 버리고 명예를 담아 공격해라 무아와 정직이 화합으로 이끌 것이다
질문 있나?
조용! 넌 아무것도 아니다 이건 시간낭비에 불과하지 널 떨어질 거다
네, 아이스크림인지 뭔지 마스터 씨 해봅시다 첫번째 관문 난 네 물잔을, 넌 내 물잔을 가져가는 거야
해보죠
조건은요?
물을 하나도 쏟지 않고 가져가야 해 4번 실패하면 시작도 전에 훈련은 끝이다
한 번 두 번 세 번째야 부끄럽기 짝이 없군요
배울 게 많아 자만을 버려라 무아와 정직이 화합으로 이끌 것이다
하드 마스터 님 제가 감히 이 물잔과 당신의 물잔을 바꿔도 될 지 여쭤보겠습니다
축하 안 해줘요?
하나는 통과했고 두 개 남았네요
축하해요
물잔이 필요하면 누구에게 물을지 알겠네요
잘 숨기고 있지만 놀란 게 다 보여요
당신에 대한 제 생각은 상관없죠
세 번째 시험에서 통과하거나, 못하거나인데 통과 못하면 어차피 죽을 거잖아요
미래의 토료(棟梁), 토미를 위하여 계속 강하고, 지혜롭고, 훌륭하길 스네이크 아이즈를 위하여 잘 죽길 건배 건배!
방금 토료라는 말이 뭐죠?
가문의 우두머리를 뜻해 난 아라시카게의 마지막 핏줄이야 어렸을 때부터 난 리더로 자랐어
이건 내 운명이야
그러나 내가 다음 한 세기동안 일족을 이끈다면 적응해야 해 우리 둘 다 난 너같은 전사가 필요해 신세계에서 살아봤고, 잘 앎에도 아라시카게의 방식을 따라 이 일족의 미래가 되어 나와 형제처럼 같이 싸울 그런 전사가 어쨋든, 그냥 먹어 왜 하드 마스터가 날 저렇게 보는 겁니까?
안 봐요
근시가 심하거든요
반대로, 블라인드 마스터가 당신을 보고 있죠
들으면 누가 거짓말쟁인지 알 수 있대요
토미가 자기 오토바이를 빌려도 된다던데 자기 거?
네 저거예요
오토바이 잘 지켜
사실 나타날까 긴가민가했네
왜죠?
LA항에서 과다출혈로 죽게 놔둬서?
넌 그냥 토미를 배에 태우면 됐어 토미가 당신과 싸우려고 50명의 야쿠자와 싸운 줄 아세요?
이봐, 먹혔잖나
신뢰를 얻었고 안에 들어갔어
그나저나, 그 말은 어떻던가?
"당신 눈에서 명예를 봤어요?"
잘 속았어요
그럴 줄 알았어
당신 과거에 대해 들었어요
토미를 죽이려 했다가 쫓겨났다면서요
가족 이야기는 네 알 바가 아니야 맞아요, 난 이제 끝이니까 약속을 했잖나
그런데 그걸 지키는 사람은 나뿐인 것 같은데요
여기 선물이 있는데?
찾았군요
어딨어요?
침착해 난 내 약속을 지켰어
너도 지켜야지 세 개의 관문을 통과하래요
세 번째 걸 실패하면, 죽죠
그러니 원하는 게 뭐든, 빨리 끝내는 게 좋을 거예요
그건 네게 달렸어 그 성 안에 값을 매길 수 없는 보물이 하나 있어 태양의 보석 아라시카게의 힘의 상징이지 그 보석을 찾아서 내게 가져오면 네 아비를 죽인 자를 네게 주마 천만에라는 뜻이야
이 성은 마치 요새같네요
뭘 지키는 거죠?
내가 어렸을 때 태양의 여신에 대한 얘기를 들었어
오래전, 그녀는 자기 사람들을 시험해보고 싶어서 보석의 형태로 선물을 내려보냈지
그 보석은 태양의 힘을 담고 있었어
우린 지키기로 맹세했지만 더 중요한 건 우리 스스로 쓰지 않기로도 맹세했지 커가면서 그 이유를 알았어
우리에겐 우릴 거스르는 그 누구든 부술 힘이 있지만 정말 위험한 유혹이기도 해 진정한 힘은 규율을 필요로 하는 법이니까 이건 모닝라이트야
첫 관문을 통과한 너에게 주는 내 선물이지 총으로 쏘는 건 쉽지만 칼은 명예로운 무기야 무슨 말인지 알겠지
너한테 맞는 무기라는 거야
그 핵 보석에 대한 이야기는 들은 적이 없는데요
소수에게만 접근 권한이 있거든
할머니, 마스터들, 그리고 나 동화 이야기치곤 프로토콜이 많네요
프로토콜이 아니라 DNA 잠금장치야
말했잖아, 우리 가문은 피가 중요하다고 여기서 뭐하는 거죠?
당신이군요
그냥 산책 중이었죠
칼 가지고요?
진지하게 훈련할 때가 됐나 싶었죠
그건 명예로운 무기, 모닝 라이트예요
왜 당신이 그걸 가질 자격이 있다고 생각하죠?
왜 그걸 쓸 수 있다 생각해요?
얼마나 어렵겠어요?
알아보죠
그 흉터는 어디서 났죠?
당신 이름은요?
날 더 잘 알게되면 알려주죠
CINEASTE 출처 남기는 조건 하에 수정, 배포 가능합니다
그렇게 길게 살 수 있다면 말이죠 내기 어때요?
좋죠
날 한대라도 맞춰봐요 진다면요?
여기 왜 왔는지 말해요
훈련 때문에 온 거 아닌가요?
아라시카게에 온 이유요
좋아요
날 쳐요
칼로 쳐야죠
진심으로 다가와요 부족한 건 당신 능력이 아니라 당신 마음이예요
당신 마음이 순수하다면 우리 비밀이 스스로 당신에게 드러날 거고 아니라면 당신의 끝이 되겠죠
받을 거예요?
명예없는 승리는 승리가 아녜요
켄타 맞아요?
일본으로 총을 가져올 새 방법을 찾았어
오늘밤 선박을 통해 받을거야
빨리 움직이면 잡을 수 있겠지 위치는요?
신주쿠 팀을 보내죠
안돼
내가 직접 해결한다
가끔 그런 표정을 지으시더군요
폭풍 앞의 그림자같은 내가 켄타를 죽이면 그 폭풍도 물러날 거야
토미 나도 갈게 골목을 막을게요
토미, 나머지는 당신이 처리해요
당신은 무기를 맡아요
켄타는요?
그 놈은 내 거야
왔어요
안녕 코브라군요 장난 아니게 많네요
켄타가 이걸로 뭘 하려는 거죠?
우리와 전쟁을 치르려는 거지 도움이 필요하겠어요
스칼렛을 부르죠
오하라 소령 잠시만요
깜짝 손님들을 처리해야 해서요 말해봐요
켄타가 도쿄에 돌아왔고 코브라와 손을 잡았어 최근 일인가요?
오늘 밤 있었던 일이야
잠시만요 걱정해야 하나요?
스칼렛을?
오하라 소령은 지.
아이.조 소속이야 지...
뭐라고요?
다국적 대테러팀이예요
착한 편이죠
코브라군 그럼 코브라는 뭔가요?
코브라는 테러리스트 조직, 범죄 연합, 무기 제조사, 불법 무장 단체의 연합으로 중앙집권적 명령을 받죠
폭력, 강탈, 공포를 통해 세계적 진화를 이끌어내려는 비밀조직이예요
주의, 청소 중 소령?
오하라 소령?
방금 미션 브리핑을 보냈어요
오랜 친구를 계속 감시해왔는데 최근 일본으로 갔죠
우연이 아녜요
아나 데코브레이, 바로네스로도 불리죠
우리가 못 찾는 동안 꽤나 바쁘게 일했었죠
국회의원을 죽였어요?
같은 열차에 탔던 200명의 승객도 죽였죠
그저 선거에 영향을 끼치기 위해서요 난자로에서 보로비아까지, 폭탄 테러, 암살 시민불안과 관련이 있어요
짧게 말하면, 코브라의 고위관부죠
켄타가 바로네스와 손을 잡으면 당신은 더 위험해져요
최대한 빨리 도쿄로 갈게요
전 테러리스트와 일한다고 한 적 없어요
양심이 생기기엔 너무 늦지 않았나?
우린 비즈니스적 관게일 뿐이야
우리 각자는 원하는 게 있고 서로 그걸 갖고 있으니까 바로니스라고 해 당신이 누군지, 어떤 일을 했는지 알아요
훔쳐달라던 그 돌, 코브라를 위한 거죠?
안 돼요
이렇게는 일 못합니다
말했듯, 우린 서로가 원하는 걸 갖고 있어 켄타는 일족의 파괴를 원하고 그 일족은 내가 원하는 걸 갖고 있고 우린 네가 원하는 걸 갖고 있지 당연하게도, 마음이 바뀌었다면 언제든 가도 좋아 하지만 얘도 도망가게 될 거야
어거스틴이라는 놈이야 네 아비와 네 삶을 빼앗은 자 어딨는지 말해 잘 감금돼있어 하지만 지금 떠나면 이 자를 다신 보지 못할거야
그 분노를 이 시간동안 묵혀왔잖아
평화를 찾기 바로 직전인데 사냥을 포기할 수 있겠어?
생각해봐 3일 줄게 그 이후엔 풀어줄 거야
저 놈은 할 거요 그래야죠
아님 당신 둘 다 죽일테니 모든 전사에겐 적이 이용할 약점이 있다 두번째 관문은 그걸 밝혀줄거다
그 전에, 넌 네 자신을 해치는 법을 배워야 해 대부분은 실패하지 다른 사람들은요?
이 관문은 비공개다
너 혼자 해 빛이 모든 걸 밝혀줄거다 따라 가 미안해요, 아빠 막지 못했어요
네 탓이 아니야 넌 그저 애였잖아 아빠를 구하지 못했어요
네 자신을 구했잖니
나에겐 그게 제일 중요해 통과했나요?
이건 통과하거나 떨어지는 관문이 아니다 네 약점을 드러내는 거울같은 거지
더 고통받더라도 네 고통을 덜어내야 해 세번째 관문을 극복할 유일한 방법이니까 그리고 약속하건대, 이건 네가 떨어지고 싶은 시험이 아닐거다 무기연구소에서 움직임이 감지됐습니다
신원은?
마스크를 끼고 있었어요
어떻게 벽을 넘어온거죠?
넘어 온 게 아니야 무슨 일이죠?
난 당신을 도시까지 쫓았어요
당신도 알고 있겠죠
어디 갔었죠?
날 믿지 않을 이유를 계속 찾고 있군요
당신은 신원불명자예요
위험하죠
당신 목숨은 잘 지킬 수 있을 것 같은데요
이 일족에 위험해요
당신은 여기가 제게 어떤 곳인지 몰라요
전 아라시카게에 모든 걸 빚졌어요
여기 오기 전까지 제 가족에 대해서도 전혀 몰랐죠
무슨 말인지 알아요?
왜 내가 이때까지 유령이었는지 알고싶다는 거죠?
내가 어렸을 때 아버지께서 살해당했어요
이유를 알아내려했지만 마치 존재하지 않는 사람 같았죠
가짜 신원, 가짜 증명서 모든 게 다 가짜였어요
내 이름까지도 그래서 찾지 못했던 거군요
세번째 관문을 통과하면 저도 아라시카게의 일원이 되는 거죠?
통과한다면요
통과해야 해요
차마 말하지 못할 용서 받을 수 없는 일들을 저질렀어요
하지만 여기에 소속된다면 여길 지킬래요
그래야 바로잡을 수 있을 것 같아요
그럼 마음을 비워요
그 안에 뭐가 있든지 간에 관문은 그걸 꽤뚫어불테니 마음이 복잡하군 넌 지금 거울 양면에서 살고 있어 너만이 이 시험을 치를 준비가 되었는지를 안다 치르고 싶은지에 대해 확신을 가져라 세 번째 관문이 시작되면 되돌아올 수 없다 하겠습니다
통과한 자는 아라시카게에 들어온다 살아남는다면 넌 우리의 지식과 힘에 접근할 수 있으나 우리 일족에 충성을 다짐해야 한다
이 조건에 동의하나?
네 저 아래 가면 어떻게 하죠?
특정 타일이 있어 거기 올라가서 심판을 기다려 재밌는 거 있어요?
알게 될 거야
스네이크 오랜 시간동안 살아온 아나콘다다 마음이 순수한 자는 절대 해치지 않아 그렇지 않은 사람은요?
마음을 비워 올라가 어서!
우리 규칙을 알고도 한 일이니 처벌받을 것이다
할머니...
네가 데려온 자다 네 책임도 있어 아닙니다, 센 님 제 탓입니다
설명해봐라 거짓말의 댓가는 죽음이다
어서 말해봐
네 마음은 순수하지 않습니다
전 복수를 원합니다
제 아버지께서 살해당하셨죠
전 제 인생을 걸쳐 그 살인자를 찾아 죽이려 했습니다
그게 제가 바란 전부고요 진실입니다
네 정직함이 네 목숨을 살렸으나 아라시카게에는 들어오지 못한다 스네이크!
나한테 말했어야지
우린 형제가 될 수 있었어 실망시킨 거 알아요
제겐 당신만이 유일한 형이었어요
당신을 위해서라면 목숨도 바칠 수 있어요
가져 그러지 않기를 바랬는데 아키코 아직도 흉터를 어디서 얻었는지 궁금해요?
제가 마지막으로 믿었던 자에게서 얻었죠
요샌 신뢰는 얻기 어려우니까 좀 배움이 필요하겠군요
넌 이 일족을 위험에 빠뜨렸다 속죄하거라 그 보석과 스네이크 아이즈의 머리를 가져오겠습니다
그래 갖고 왔어?
아라시카게와 전쟁을 벌일 셈이죠?
무슨 상관이야?
네가 약속을 지켰다면 나도 약속을 지킬거야
내 싸움도 아닌데 와봐 부디 보상을 즐기길 내가 일족을 파괴하면 보석을 얻을 거요
넌 누구야?
넌 내 아빠를 죽였어 좀 자세히 말해주지?
사람을 많이 죽였거든
굴려 높은 수가 나오면 살고 낮은 수가 나오면 죽어 굴려!
굴려!
스네이크 아이즈로군 기억해 내!
알겠어
이제야 기억나네 아비를 구하려 날 공격한 그 꼬마로군 왜 죽인거지?
코브라의 명령은 질문 없이 무조건 따라야 해 너도 코브라로군 코브라였지 3주 전까진 말이야
그 망할 년이 총을 겨누고 날 헬기에서 끌고 내려왔어 날 내보내다니 너 참 대단한 사람인가 보네
어서 빨리 끝내 켄타를 멈춰야 해 저기 있네요 따라가
뭐하는 거지?
성으로 돌아가는 것 같아요
치자 지원이 필요하다!
봤어요?
스네이크가 우릴 도와줬어요
토미, 들어봐
켄타가 보석을 갖고 성으로 향하고 있어 내 말 들려?
토미!
아키코!
젠장!
안전한 곳에 계셔야 합니다
일족보다 중요한 건 없어 당신이 일족이예요!
난 나 혼자로는 아무것도 아니야 파티가 일찍 시작했나보네
도와줘야 해요
죽여야 해 켄타를 멈춰야 해 놈이 보석을 갖고 있어 아직 안 끝났어 당장 떠나세요!
내가 아라시카게다 이건 최악의 생각이야 용감하게 싸웠다
빠르고 고통없이 끝낸다
약속하지 아주 숭고하지만 이 결정은 네가 내릴 수 있는 게 아니야 이제 줘야지 일족은 파멸됐어
우린 약속을 지켰고 너도 지킬 거라 믿어 이 보석만 있으면 코브라는 천하무적이 될 거야
그냥 내가 가질까봐 믿을 놈 하나 없지?
닥쳐 코브라가 너흴 몰살시킬 거다
너흰 내 할머니를 지켜 난 보석을 뺏지 날 추방시켰을 때 이 날이 올거라 경고했잖소 꿇으시죠
그렇다면야 죽어 공격받고 있습니다!
토미예요!
스네이크도야 상황이 안 좋은 것 같은데?
더 안 좋은 것도 겪어봤어
잠시 휴전 어때?
좋아, 하지만 이게 다 끝나면 난 떠날 거야
그건 안돼 대신 네가 먼저 공격하게 해줄게 많이 늙으셨네요
저 밖에서부터 알았습니다
그랬겠지
저희와 함께하게 되서 다행입니다
딱 맞춰 왔군요
20명입니다
수가 안 맞네요
그래, 저들에게 스네이크 아이즈 한 번 더 우릴 배신했다간 내가 직접 죽일 거다
저 사람은 여기서 뭐 해요?
잠시 동안만 목표가 같다고 해둘게 오늘 밤만이야 저들은 내 거예요
난 여기서 나가야겠어 기회가 있을 때 날 죽였어야지 토미!
토미, 안된다!
켄타가 도망갔어요
스네이크는?
가만히 있어 자만을 버리고 무아를 연습하고 명에를 담아 공격해라
여기서 넌 죽는다 태양의 보석은 안전합니다
앞으로도 그렇겠지요
적어도 다른 세대까지는요
난 우리 가문 중 마지막으로 아라시카게를 이끈다 센 님, 하지만... 어쩔 수 없었습니다
전 사람들을 지키기 위해 쓴 것 뿐이예요
늘 선택지는 있어 우리 일족은 절대 보석을 사용하지 않기로 맹세했다
그저 보호할 뿐 넌 절대 일족을 이끌 수 없다
하지만... 숙이는 거 잊지 말거라 어떤 경우에도 일족을 섬겨야 해 섬겨?
섬겨?
난 이 일족에 목숨을 바쳤는데!
모든 걸 희생했다고!
토미 이건 내 권리예요!
내게 목숨도 바친댔지 다음에 만나면 그 목숨을 가져간다 토미사부로, 잠시만 넌 항상 이 가문의 일부일 거다
난 그 누구도 섬기지 않아 토미를 따라갈 거예요
그럴 줄 알았어요
과연 현명한 선택일까요?
이런 상황 속에서 무슨 짓이든 못하겠어요?
그래서 더더욱 찾아야 해요
이건 다 제 탓이예요
바로잡기 위해 뭐든 해야 해요
이게 유용할 지도 몰라요
조심해요
잠시만요
제 지휘관이신 조 콜튼 장군님께서 이걸 공유하고 싶으시대요
이해가 안되네요
당신 아버지는 지.
아이.조의 일원이었어요 지.
아이.조였다고요?
당신에 관한 정보는 전혀 없을 거예요
당신을 지키기 위해 숨겼으니까 그럼 왜 살해당헀죠?
코브라 조직에 잠입했거든요
하지만 발각되었죠
저희가 갔을 땐 이미 사망했었고 당신도 사라졌었죠
하지만 아버님께서 남긴 정보가 수 천 명을 살렸어요
자신을 희생했군요
남은 이들을 위해 더 안전한 세상을 만들기 위해 기꺼이 희생하신 거죠
아들을 위해서 당신 아버님께서 죽고 난 후 큰 조각이 비었어요
이제 그 조각을 맞출 수 있겠네요
제가 지.아이.조의 일원이 될 수 있단 건가요?
뭐든지 가능하죠
우리 모두 실수를 저지르잖아요
그 다음에 하는 일이 중요한 거죠
준비되면, 아키코가 우릴 어디서 찾을지 알려줄 거예요
먼저 해야할 일이 있어요
토미를 찾아 집으로 데려올게요
뭐 드실 거라도 있으세요?
널 죽이러 온 게 아냐 제안을 하려 왔지
넌 군대를 잃었어, 토미 하지만 더 나은 걸 가져다줄 수 있어 스톰 쉐도우 날 스톰 쉐도우라 불러