Number of sentence lines: 709
Number of avg sentence lines: 591.48

사망자 수가 증가함에 따라 공포가 세계적으로 확산되어..
LA가 봉쇄된지 213주가 지나 현재 질병본부는.. 질병본부의 발표에 따르면..
전문가들은 코로나 23이 창궐했다고 발표했습니다
오늘 LA에 '특수 격리구역'을 신설하여..
'Q존'이라 불리는 이 구역은 환자들을 격리하는 곳으로.. 고열증상이 있는 환자들은 이 Q존으로 격리가 되어..
생존률은 현재 56%입니다...
바이러스에 면역이 있는 사람들만이 외출이 허용됩니다
질병통제청이 새로운 디자인의 '면역 표식'을 발표했습니다
이 표식은 노란색을 띄고ㅡ 뭐요?
택배 왔는데요
늦었잖아
멍청아 박스 안에 넣어둬 '적외선 소독 실시' '소독 완료' 됐죠?
팁은 없어 레스터한테 다음부턴 다른 택배원 보내달라고 전해 내가 면역자라 질투나나 보구만
뭐라고? 몸 조심 하시라구요
'통행금지가 시작됩니다'
'허가받지 않은 시민들은 실내에 머물러 주십시오' '가짜뉴스' 나돌던 시절 기억나?
요즘은 진짜뉴스가 더 무서워 항체검사를 언제 받을수나 있을지 모르니깐!
'항체검사'?
3년 전쯤에 신청한거 같은데 버거킹에서 말야!
이제는 사라진 햄버거 회사지만!
그 3년 동안 했던 말이 뭔지 알아?
'집에 쳐박혀서 손이나 잘 닦아' 새 연구에 따르면 바이러스가 뇌세포를 손상시키며..
질병본부청 사람들이 뭔가를 숨기고 있다는 루머를 들었어 '4시간 내지 6시간 후에 도착합니다
' '집을 떠나지 마세요
' 새로 나온 '면역자 표식'이야 이거 없인 밖에 못 돌아다니지 공룡들도 이렇게 멸종한거 아닐까.. '
세계 사망자 추이는 현재 1,100만명을 넘어섰습니다
' 지구 멸망의 시간이야 'LA 봉쇄령이 213주째...
' 최후의 시간 같아 그러니까 우리는 집에 그냥 갇혀있으란 거지 '무허가 외출은 처벌 대상입니다
' 그거 알아? '
최고등급 제한조치' 중입니다 이제 좋은 뉴스는 없어 '...즉시 사살 됩니다
' 레스터 난 할만큼 했어 가방도 확인하고 태그도 확인하고 소독에만 한나절이야 불평 좀 그만해! 부자들이 필요로 하잖아! 레스터, 여기 아무도 없는데? 15분이나 기다렸는데 알았어 일단 갖고 돌아와 조니, 넌 10분이나 늦었잖아 빨리 와 너무 뻑뻑하게 굴지 말라고 앤서니, 분수 왼쪽이야 왼쪽! 알아 좌회전 하고 있다고 왼쪽 손 내밀고, 오른쪽 손으로 마크 찍어 내가 하나부터 열까지 다 해줘야 돼? 아 알았어 미안해 조금 늦어지는데 할리우드와 하이랜드 사이에 체크포인트가 보여 카일 쿠즈마, 한명을 제끼고 르브론에게 패스 르브론이 덩크를 성공합니다! 관중들이 열광중이에요! 중요택배는 배달했어? 곧 가려구 중요택배 라는건 빨리 배달하라는 뜻이야 레스터, 거의 다 도착했어 잠깐만.. 너 농구코트에 있는거야? 아..아니라니까.. 나 GPS 있다 그럼.. 아마 맞을걸.. 코비 브라이언트에게 3점슛 바치고 빨리 배달이나 해 여보세요? 러레이에요 제 친구가 발열체크를 통과 못해서 질병본부가 Q존으로 끌고갔어요.. 그래서 걱정이에요.. Q존에 한번가면 다신 못 나오니까.. 안녕 마리씨 안녕하세요 사모님 부엌에 과일 좀 잘라놨어요 고마워요 좋은 아침 깜짝이야 질문 있어요 뭔데? '
엘리' 이야기 말인데요 그래 그게 뭐? 걔네 엄마가 그러는데 잠깐 와서 같이 좀 놀아도 된다구요 미안하지만 누가 오는건 안되잖니 그냥 집에서.. 불법이야 어떡하시게요? 12살 짜리들 데려가라고 질병본부에 신고하시게요? 계속 그런 식으로 굴면 어떻게 될 지 알거야 비타민 먹었니? 네 약 흡입기는? 여기요 준비 다 됐네 '
바이러스를 체크합니다
' 3,2,1 '바이러스 미검출' 이 정도 쯤이야 '좋은 하루 되세요
' 아빠 체온검사 하시라고 전해 아빠! 체온검사 하래요! 그럴거면 내가 했지.. 시장이 발효시킨 '계엄령'이 당분간은 효력을 지속할 것으로 보입니다 오늘 질병본부가 '보일 하이츠'에 새로운 'Q존'을 열었습니다 최근 폭로된 시설 내의 열악한 상황에도 불구하고 우리 도시에 다섯번째로 세워진 격리시설이 되었습니다 '
바이러스 체크를 해주세요
' '5분이 남았습니ㅡ' '바이러스를 체크합니다'
'3,2,1' '바이러스 미검출' '좋은 하루 되세요'
'레스터 택배'에서 나온 니코라고 하는데요
부인, 택배가 왔어요
잘 됐네요
이거 갖다주세요
고마워요
네 '적외선 소독 실시' 안녕?
저 사람이 볼 땐 우리가 어항 속 물고기 같겠죠?
'적외선 소독 실시' '소독 완료' 좋아요
고마워요
정말 감사합니다!
아 여기로 가야되죠
요 요 요!
오늘도 찾아왔어요!
새해의 새 압박 끝내주지 않아?
이거 들으면 놀랄거야
이번 바이러스에 걸리면 48시간 내로 죽는대 어제 10살 짜리 여자애가 집에서 Q존으로 끌려가는걸 봤어 'Q존'의 Q가 뭔지 알잖아
빨리 죽는다고 "Quick"을 줄인거지
내가 말하려는건, '노란색' 방호복을 입은 놈들이 등장하면, 여동생 있으면 빨리 숨기는게 좋아 좋은 저녁이야
가르시아 여사님 아직도 저녁 데이트 원하는 거야?
매일밤 원하지 스토커 같아 내 타겟이 집에만 있으면 더욱 집요하지 바깥 경치를 많이 놓치고 있잖아
그래 지금 그 풍경만 빼고는 아 맘에 들어?
'레스터 택배 가족같은 회사' 이건 내 풍경인데 내가 더 낫지 인사해봐요
할머니 니코 반갑다
잘 지내지?
할머니!
잘 지내시죠?
'난 괜찮아요'
'저는 괜찮아요'
안 떨어지게 조심해 안 떨어져 만약 떨어지면 내 시체가 언제 발견될지 궁금한데 농담해?
레스터가 시체 처리할 10분 대기조를 보낼걸 왜냐면 죽은 배달부는 사업상 좋지 않으니까 좀 비슷했어?
다음에 꼭 봐 보고 싶어 1시간만 기다려
하나만 더 배달하면 되거든
아무데도 안 가 도저, 배달부 한명만 찾아줘
어디 보자 어디 보자..
여보세요 안녕하세요
파이퍼 그웬 남편이에요, 스티브 왜 몇년 전에 '코뿔소 보호기금'인가 그때 봤었죠..
아 기억나요
대단한 파티였죠
무슨 일이시죠?
아 그게..
도시 제한구역을 벗어나는 여행을 좀 갈까하고..
브로커를 아신다면서요
체크포인트를 벗어나는 방법을 좀 알만한..
30만 달러가 들어요
좋아요
잘됐네요
곧 연락 드리죠
'반 누이'에 있는 아파트 세동의 주민들이 바이러스 검사에 실패해 전부 격리되었습니다
질병본부 대변인은 바이러스 감염 가능성을 시사했으며 현재 질병본부는 가용인력이 부족한 상황이고 바이러스가 현재진행형임을 경고했습니다
누구도 집 밖으로 나와선 안 됩니다
목표를 찾았어 목표를 찾았다구 뭐야?
멈춰!
손을 올려라!
잠깐만요!
난 면역자인데요!
땅에 엎으려!
어서! 면역자에요!
표식이 있다 면역자야
통과하게 해 와 이거 농담이죠?
일 좀 제대로 해요
잡담금지 미안해요
저기가 일시정지 선이에요?
니 갈 길이나 가 면역자 새끼 네 마스크나 쓰세요
벗지 마세요
아담 W야
잘 들어봐!
오늘 면역자들한테 해줄 말이 있어 전설의 돌연변이들 같으니 면역자들은 지 혼자만 살아남는거지 '사회적 거리두기'를 말하자면, 그 놈들이 밖을 다니는 동안, 세균으로 몸을 코팅하고 다니는 거라고 머리카락, 옷, 하나라도 접촉하면 세균이 들러붙을 거야
친구나 가족에게도 못 다가가 병을 옮길까봐
다음에 면역자를 만나게되면 꼭 기억해두라구 새것 같아 고마워요
그리핀 부인 "빅 슈어"에 사는 친구랑 얘기해봤어 6개월 동안 확진자는 없었대
이 도시를 벗어날 수만 있다면..
몰래 빠져나갈 브로커를 알아보는 중이야
아직은 없지만 찾기만하면 3주간 격리 후에 바로 빠져나갈 수 있어 그래도 오토바이는 되찾았잖아
일이 많아지면 저축할 것도 많아져 레스터 택배회사가 이렇게 커질 줄 누가 알았겠어 실패를 모르는 남자야
내일 이 니코가 '시엘리토'를 타고 출격할거야
오토바이 이름이 '시엘리토'가 뭐람 나도 알아 끝내주지?
여기 등장 너의 진짜 애인이지
이것 봐 와 정원 잘 가꾸고 있네
시간을 좀 들였지
이렇게 잘 해줘도 결국 다 죽는다니까 우리 떠날 때 다 데리고 가자 할머니가 꽃은 잘 키워 할머니 살 곳도 알아봐야겠어
정말? 그럼 우리 둘이 사랑을 나눠야 되는데 다 된 밥에 재 뿌릴 수 없잖아?
다 이를거야
하지마 할거야
할머니 무서워
그래서 하는 건데?
안녕 여러분 '메이의 블루스' 진행자 메이에요
저는..다 같이 노래를 듣고 즐기던 그 때를 추억하려고 애쓰는 싱어송라이터에요
그러니까 신청곡 있으면 신청하시고 좋아요
눌러주시고 구독도 잊지 마세요
그럼 다음 곡은?
분위기를 좀 가볍게 바꿔볼까요
'바닐라 아이스'?
방송 잘못 들어오신거 같아요
MD0239 님이 "아메리칸 파이를 잘 부르시던데" 라고 해주셨네요
군 시절에 그 노래를 들으면서 힘을 내셨다구요
네 MD님..
불러드릴게요
아직 안 죽었네요
잘 추시네요
가르시아 씨에게 택배 왔어요
안녕 아저씨 '적외선 소독 완료' '택배 배송 완료' '장미는 붉고 제비꽃은 푸르죠'
'하지만 이 세상에선 더 이상 구할 수가 없어서' '연필들을 구해왔어요'
너 이거 훔쳤구나?
주인이 있어야 훔친다고 할 수 있는거지 싫으면 도로 가져가고..
아냐 아냐 나 줘
나 가질래
알았어 넣을께 '적외선 소독 완료' 세상에 키스 해주고 싶어
그래 나중에.. 내가 87살이 되면, 너가 84살 쯤이니까..
그 나이쯤 되면..
시끄러 여길 벗어나고도 남겠지 진심이야
내 꿈이라구 레스터한테 전화왔다 전화 좀 받을게 사장님 무슨 일이야?
뭐하고 있어?
배달 안가?
'중요 택배' 라던가?
가는 중이야
새라 한테 인사 좀 해줘 사장님 안녕하세요
우수 배달부 괴롭히지 말아요
잠깐 잠깐 '우수 배달부' 라구?
잘못 말한거야
얼른 가기나 해!
들었지?
갑니다 그래 밤에 전화 돼?
글쎄 스케쥴 좀 봐야 돼
근데 될 것 같아 'MD 님께서 100달러를 후원하셨습니다'
'준비하세요'
'지금 전화 할게요'
'도저'에요 불도저의 도저요?
아뇨..
마이클 도저?
안녕 마이클 메이에요 반가워요
알아요
메이인거 알아요
도저, 옛날이 그립나요?
나는..봉쇄가 유행하기도 전부터 스스로 봉쇄를 하고 있었어요
왜요?
전쟁에서 돌아오니까 사람들이 상대를 안 해줬어요
휠체어를 탄 상이용사라면서 나랑 눈만 마주치면 전화하는 척을 하고 얼굴을 안 보려고 하더라구요
그래서 언제부터인가..
밖에 안 나갔죠
얼마나요?
그게..
6년 정도?
와 격리에 이골이 났겠네요
봉쇄령도 별거 아니겠는데요?
내게도 봉쇄령이 쉽지만은 않지만.. 맥스가ㅡ 맥스가 내 눈과 귀가 되어줘요
안녕 맥스 상황이 많이 안 좋나요?
나쁘죠
안 좋은 것보다 안 좋죠
그래도 연금이 나오니까요
'3천 달라야' '3백만 달러는 되는 줄 알았더니' '무슨 일 있어요?'
'친구라도 잃은 표정인데' 영화관에 온 것 같아 눈을 좀 가늘게 떠야되지만 자주 가던 극장하고 비슷하지 않아?
응 그 극장 내가 좋아했지 마티니 먹으려고 매주 금요일마다 갔는데 매번 같은 영화를 보러 갔던거 기억나?
글쎄 난 말 걸기 무서웠던 여자 한명만 기억나 멍청이 프로젝터는 어디서 났어?
주인없는 사무실에서 슬쩍 너 거기 아주 싹싹 털어먹었지?
그럼 남은게 없지 전부 여기 있거든
우리 집에 회사 하나 차릴 지경이야 집에 종이랑, 클립이랑 바인더랑 펀치 등등 팩스도 있고 팩스?
엄마가 좋아하실 거야
그런 기계까지 들여놨으니 보여?
말이 나왔으니 말인데 앞 줄 남자한테 모자 좀 벗어달라고 해줄래
/ 이 남자?
좀 나아?
리타 할머니!
같이 보실래요?
방에서 나오지 마세요
약 갖다 드릴게요
아셨죠?
아프셔..?
'집에서 나오지 마세요'
'도와드리러 나왔습니다'
'집에서 나오지 마세요'
'당신의 안전이 가장 중요합니다'
'집을 떠나는 것이 발각되면 즉시 사살됩니다'
'집 안에서 나오지 말아주세요'
너 뭐하냐?
넌 누구야?
질병본부청 소속 에멧. D. 할랜드 라고 하지 새라, 무슨 일이야?
오늘 'Q존'에서 나왔어
난 깨끗하다고 뭐하는 거야?
이리 와봐 저리 가!
'질병본부'입니다
다음 집으로 갑니다
질병본부다!
문 열어!
그냥 부셔!
어이 어이!
여기가 아니잖아!
3 2, 32호라고 못 알아들어?
질병본부입니다
앨리스를 잡으러 왔어..
부셔버려 그랜트 여사님 앨리스 그랜트, 윌리엄 그랜트 맞으시죠?
질병본부입니다
LA 시에서 부여받은 권한으로 여러분을 지금부터 'Q존'으로 격리하겠습니다
새라!
나야!
새라 열면 안돼
절대 열지마
지금 갈께 제발! 제발 도와줘!
니코, 얼른 와줘 놔줘요!
안돼요!
누가 좀 누가 좀 도와주세요! 놔!
안에 사람 계시죠?
네 가르시아 양 맞나요?
이런 말해서 미안하지만, 이 아파트에 확진자가 나왔네요
방금 보신 것처럼요 아파트를 벗어난 적이 있나요?
옆집 그랜트 여사랑 와인이라도 한잔 했다거나?
잡담이라도 나눴다거나?
격리를 깬 적은 없겠죠?
아뇨 전 규칙을 따랐는데요
제가 똑같은 대답을 얼마나 많이 받는지 알면 놀랄 겁니다
정신 차리고 보면, 그 집 앞으로 출동하거든요
그게..참..
아시죠?
불복종은..그..
토네이도처럼 퍼지거든요..
아침에 체온검사 잊지 마시고!
안전하게, 정신차리고 손 잘 씻는거 잊지마시길!
안돼!
가까이 오면 안돼
그냥 도와드릴게요
알잖아요
그냥 감기일 거에요
안돼 사라..
오면 안돼..
나 왔어 할머니는 어떠셔?
안 좋아 열이 있어
젠장..
아침 9시에 체온 검사해야돼
그래 나랑 할머니 둘 다 잡아갈꺼야
나랑 할머니 둘 다 말야
새라..
새라 새라!
아무도 널 못 데려가게 할거야
할머니 돌봐드려야 돼
어서 가 여기있으면 위험해
그래 아무데도 안가 고마워...
통금인데?
깜짝이야 할랜드가 나 좀 보자는데 아 그 사람?
그래 우리한테 필요한 통행증을 갖고 있대..
그러니까.. 가도 되지..?
당신이 문을 열 때마다, 밖에 있는 세균들이 안으로 들어온다는 건 알지?
알지 알아 그리고 그 규칙을 지키는게 이 지붕 밑에서 살아갈 유일한 방법인 것도.. 당신이 말하는 그..
젠장 당신, 내가 진짜 나가고 싶어 나가는 거 같아?
그런 거 같은데?
그 팔찌 찼다고 진짜 면역자가 되는 건 아니니까 그러니까 허튼 짓 말고 볼일만 보고 입었던 옷들은 전부 다 태워버려 니코?
니코?
여깄어 잠들었어 좀 쉬셔야 돼..
문에서 네가 느껴져 저기 처음 만날 때 기억나?
너가 스페인어로 막 소리쳤지
난 그런 기억 없는데 레스터가 악필이거든 31이라고 적었는데 37로 보이는 거야
너희 집 문을 부서져라고 두드렸지
만약 너가 다른 여자네 문을 두들겼으면 어떻게 됐을까?
하루에도 수백 집을 두드리니까 하지만 너처럼 좋은 사람은 못 만났어 레스터가 악필이어서 참 잘됐어 그러게 엄마 아직도 안 자니?
말소리가 들려서 깼어요
아빠 나갔어요?
일이 좀 생겨서 금방 오시겠지 그러면 안 되는데 위험해요
알아 그래도 살려면 하기 싫어도 해야 되는 일들이 있어..
엄마..
내가 정상이었다면 어땠을까요?
뭐?
아니야..
무슨 뜻이야?
엘리가 그러는데 나도 50% 확률로 면역일 수 있는데 난 아니잖아요
거기다가 보통 사람보다도 약하고..
넌 약하지 않아 내가 이런 꼴만 아니면 다들 자유로울텐데..
날 신경쓰지 않아도 될테니까..
너가 없는데 내가 어딜 가겠니 잘 들어 넌 완벽해 완벽하고말고 그 생각은 변함 없을 거야
아빠도 마찬가지고 오는군 자기 맘에 드세요?
이리 와 위험해도 올 정도로 내가 좋나요?
지금부터 알아보자구 어떻게 해 드릴까요?
내가 뭘 원하는 지 알아?
이걸 벗어 이것도 벗고 전부 벗어버려
널 원해...
체온검사 할 거에요
좋아요
먼저 할게요
그래 '바이러스 검사 시작' 4, 3, 2, 1 '바이러스 미검출' '좋은 하루 되세요'
'바이러스 검사 시작' 4, 3, 2, 1 '바이러스 검출' '고열이 감지되었습니다'
'질병본부가 곧 방문할 것입니다'
'절대 집을 나가지 마세요 무단외출 시 처벌 받습니다'
'본부 요원들의 명령에 따라주세요'
'뇌물이나 매수는 허용하지 않습니다'
괜찮아요..
괜찮아..
'절차에 따라주시면 감사하겠습니다'
새라?
그들이 올 거야
아냐 아냐 넌 안 아프잖아!
니코 너도 알잖아 한명이 아프면 다 잡혀가 규칙은 엿 먹으라 해!
같이 도망치자!
니코 난 할머니를 혼자 둘 수 없어..
다 괜찮을 거야
너도 괜찮아질거야..
새라, 절대 포기 안해 우린 여길 절대 못 빠져나가..
그러니 너라도 가야 돼
잘 가라고 해줘 안 해!
안한다고!
얼른 말해..
안한다니까!
내가 면역표식을 받아올께
어떻게? 알아볼게 금방 올게 알았지?
금방 돌아올게 알았어 전화받어 전화받어 레스터, 면역표식 두개가 필요해
뭐?
아니 면역표식을 그렇게 상자째로 갖고 있으면 내가 이 짓거리 하고 있겠어?
레스터, 제발 새라가 잡혀갈 거 같아 새라를 빼 와야 해 비면역자랑 사귀니까 그렇지
난 도와줄 수가 없어!
'이 건물은 지금부터 격리에 들어갑니다'
뭔가 뭐 단서라도 줘봐
제발 그리핀스 씨네 배달했던 택배 말이야 장난 쳐?
내가 어땠는지 알면서도 말 안해준거야?
니코, 잘 들어 너 이거 나한테서 들은거 아니야 그 자식은 내 최대 고객이라구 하지만 쉽게 볼 사람이 아니거든
여기서 꺼져 표식은 하나당 15만 달러야
그거 채울 돈은 있어?
구해볼게 '건물 봉쇄가 시작됩니다'
'절차에 따르지 않을 시...' 망할 자식 니코 씨?
할랜드는 어때?
똑같지
뭘 그래 스티브랑 그웬 줄 표식이 준비됐어 그 사람들..
믿을만 해..?
내 네트워크는 전부 믿을만한 사람들이야 문제는 그 사람들이 아냐 무슨 말이지?
배달부가 왔어요
그리핀 씨와 할 말이 있다네요
배달부가?
고마워요
마리 그래요
니코?
그리핀 사장님?
네 무슨 일이시죠?
제가 절대 이런 사람이 아닌데, 너무 긴급해서요 표식 두개가 급히 필요합니다
사장님이 구해주실 수 있다고 들었어요
사장님?
글쎄요 무슨 말을 하는건지..
나도 남들이 얻는 이상으로는 못 얻어요..
사장님 제가 13만 달러가 있어요
부족한 건 알지만 그게 제 전재산ㅡ 이 놈이 어떻게 알았지?
모르지..
어디서 떠들고 다녔어?
떠들고 다닌 적 없어 그 잘난 '네트워크'에 물어봐 믿을만한 사람들이라고?
우리가 이걸 들키면..
아니 어떻게 되는지 몰라?
감옥에 가거나..아니면.. 안가, 알았다고 Q존에 가둘거야
진짜? 엠마는?
여보, 아이 얘기는 빼
그래서 어쩌라구 어떻게 알아냈는지 알아봐 당신이 하지?
직접 해보든가?
뒤치다꺼리도 지긋지긋해!
니코씨?
그리핀 사모님?
바깥양반이 좀 겁이 많아서요
내가 도와줄 수 있을 거 같은데요
감사합니다
사모님 저기 근데 그 얘기는 어디서 들었어요?
말해준 사람 없어요
갈 곳이 없어서 혹시나해서 여기로 왔어요
일단 저희는 찾으시는 물건이 없어요
하지만 알만한 사람이 있어요
마리 저기 너무 감사해서 이거라도..
돈은 됐어요
'적외선 소독 실행' 사모님 얼마나 감사한지 모르실 겁니다
감사합니다!
생명의 은인이세요!
아직 안 끝났나 구할 수 있을거 같아 할머니는?
안 좋아 밖에 요원들이 와 있어 '집 안에 가만히 계세요'
표식 구하면 전화할게 준비하고 있어 알았지?
응 새라..
여기요?
저기요?
밀란에 있는 라 스칼라 같은데!
이 나라는 말야
'푸치니'가 버섯을 말하는 줄 알아 담배 하나?
아뇨 안해요
흡연이 좋은 점이 뭐냐면 굳이 흡연 말고도 밖에 사람 죽이는 게 있다는 걸 알 수 있거든
자, 밖에 지저귀는 작은 새들이 내 어깨에 올라타서 귀에 속삭이길, 자네가 표식 두개가 필요하다며?
네 따라와 걱정말고 나도 그냥..자네처럼 열심히 사는..평범한 사람일세 자네 면역자 맞지?
그러니까 이 표식들은, 자네 쓰려는 게 아니겠군?
네, 여자친구의 할머니가..아프셔서..
그래 여자친구 분은.. 나이가?
스물여섯이요
이름이랑 주민번호는?
이름말야
이름 표식 만들려면 이름이 필요하다구 알아듣나?
새라요
전체 이름 말일세 알았다 조심스럽게 안전하게 가고싶다
이거지
특히 이런 시국에는 말이야
내가 자네를 부른게 아냐
자네가 불렀지
그리고 시간낭비나 하고 있고 말야 못 믿겠으면 나가 아닙니다
믿어요
믿나?
우리는, 아주 행운아들이야
둘 다 면역자잖아?
약속하지 그리고 약속을 재확인 해두지 옛날 방식으로 말야
어떤가?
좋아 좋아 기분 좋지?
어린 시절 추억 같구만
할머니가 만든 쿠키를 한입 먹는거랑 같지 여자친구 이름이 필요해
그리고 날 찾아오게 만든 사람들이 누군지도 말야 알아듣나?
니 몸에 바람구멍을 맘대로 낼 수도 있어 들어와!
어서! 땅에 엎드려!
이리와!
자네 이름은?
니코!
니코구만
왜 도와주시는 거죠?
너처럼 찾아온 사람들을 여기서 다 죽인다구!
오늘은 그냥 안 넘어가 맘에 드는 친구구만 시체 하나면 빌딩 전체가 썩은내가 나 한번 코에 박히면 구역질이 나지 빠져나가질 않아 지겨워 더는 못 참아!
여기다!
젠장!
뭐해요?
난 여기를 지킬게 아래로 내려가 엘리베이터가 나올거야
몸조심하게 순례자여!
내가 여길 지키지!
어서! 젠장 그 놈 하나 잡는게 그렇게 어려워?
이봐!
전화받어 전화받어 전화받어 전화받어..
레스터 택배입니다
언제나.. 헛소리 집어쳐.
그 놈 어딨어?
누구..요?
자네 배달부 니코 말야
우리 집에 멋대로 와서 내가 불법으로 표식을 판다고 지껄이던데 아 그게 니코는 오늘 휴가에요 날 속일 생각은 마 레스터 자네 거기에 앉아서 배달부들을 미로 속의 쥐새끼 마냥 감시하는 걸 알아 GPS를 얌전히 넘기든가 아님 내 나름대로 처리하든가 그게..
GPS가..망가진 것 같은데요
GPS가 정상이 되면 알려드리죠
퍽이나 그래서? 놓쳤대
할랜드한테 뭐라고 하지?
제대로 처리해야 할텐데 그래 전염병이 퍼지기 전 이 소속사를 온라인으로 알았는데 내 유튜브 비디오를 봤다면서, 날 불러내더니 내가 대스타가 될 거라구 그랬어요
그러더니 전염병이 퍼지고 그냥..죄수 신세가 된거죠
존재하지도 않던 앨범계약은.. 이미 물 건너가고 내지도 못하죠
이상한 춤을 계속 추면서 언젠가 전부 다 바뀔거라면서 언젠가는 옛날처럼 돌아갈거라고 근데, 이젠 어떤 것도 옛날 같을 수는 없어요
외로워요
아주.. 재밌는 대화에요
무슨 말인지 알죠?
내가 이런걸 왜 말하고 있는건지 왜요?
괜찮아요?
뭔 일 있어요?
아뇨 '그 놈' 이에요?
그 잘났다는 그 놈?
나 좀 도와줄래요
도저?
농담인지 진담인지 모르겠어요
도움이 필요해요?
내가 그리로 갈까요
아뇨 괜찮아요
괜찮다면 뭐 어쩔 수 없죠
아뇨 제가 알아서 처리할게요
괜찮겠어요?
그럼요 여보세요 여보세요 왜 그래?
돌아가셨어..
표식 찾았다고 말해줘..
아직.. 아직 없어..
괜찮아 어디서 얻을지 알아냈어 요원들이 오면 일단 숨어 알겠어?
무조건 숨어 할 수 있는건 다 해 그냥 절대 들키지마 시간을 좀 끌어봐
응 미안해 사랑해..
나도.. '통금시간 입니다'
'주간 근로자들은 집으로 돌아가십시오' 저기 오늘..오늘밤 봐야겠어..
아뇨, 우린..끝이에요
밀당이라도 하자는 거야?
미치겠는데 그냥.. 가게 해줘..
아무것도 안해 그냥..얘기 좀 하자는 거야
할 얘기 없어요
그냥..뭐가 됐든..
이제 다 끝이에요
메이, 이러지 말아줘 녹음 테이프가 있어요
면역표식을 암거래한다는 녹음테이프요
날 녹음했다고?
나름대로 보험 들어놓은 거죠
전화로 날 찬다구?
윌리엄!
날 그만 놔줘요!
아니면 다 폭로할 거에요
알았어요?
나쁜년 뭐야?
또 나가?
뭐해?
당신 여자친구를 좀 알아 그래서? 니가 누굴 만나든 내가 상관이나 할 것 같아?
이건 엠마 때문이야
우리 딸은 상관 있다구 애가 알면 어떻게 될 것 같아?
글쎄 나도 몰라
나나 당신도 모르는데 어떻게 알아?
꺼져 총 내놔
여보 이럴 시간 없어 녹음 당할 때까지 뭐했어 이 멍청아 총 이리 줘
내가 알아서 할께
내가 처리하길 바라지?
총 내놔 여기서 나가 뭐하게?
쏠거야?
꺼져!
꺼지라고 여보세요 파이퍼 그리핀이에요
내 남편 잘 알죠?
서로가 도울 방법이 있는 것 같은데 남편이 지금 그리로 가고 있어요
남편이 도착하기 전에 거기서 나와요
고마워요
아냐 안돼!
니코!
안녕하세요
저 레스터 택배의 레스터입니다
가족같은 회사죠..
네 알아요
부인이에요
무슨 일이시죠?
네 저 남편분께서 배달부를 찾는다고 아침에 전화를 주셔서요
찾으셨어요?
네 찾은것 같아요
문제가.. 그 친구가.. 부인 댁 집안에 있는 것 같거든요..
'집 안에 계세요'
'반복합니다 집 안에 계십시오' '허가없는 외출은 발견 즉시 사살됩니다'
'허가없이 집 밖으로 나오시면' '무력으로 진압됨을 알려드립니다'
'여러분을 보호하게 도와주십시오 집 안에 계세요'
일어나서 화장실로 가렴 무슨 일이에요?
어서 이걸 껴 무슨 일이에요?
'집을 떠나지 마십시오' 질병본부다!
열어!
자 자 우리 여성분이 어디 계실까?
숨으시려구?
그럼 찾아볼게요
빙고!
할머니 찾았다!
시체가방이랑 태그를 가져와!
어디 계실까?
우리 미운오리새끼가 어디로 갔을까?
'집 안에 계십시오 반복합니다 집 안에 계십시오' 맥주가 어딨을까?
없네?
이런 젠장 장미는 붉고..
제비꽃은 푸르고..
숨을 수 있을 줄 알지?
찾아낼거야
'격리조치를 발동합니다'
'질병 본부가 감염자를 찾고 있습니다'
이봐!
이거 좀 도와줘!
괜찮나 바비?
그럼 이거 끌어내!
시신 한구 내려갑니다
감히 우리 집에 들어와?
해 끼치려는 건 아닙니다
니가 여기 들어온 것 자체가 내 딸에게 큰 해를 끼친거야
도움을 청했더니, 절 죽이려고 했죠
그냥 정보가 필요했던 거야
우리가 하는 일을 누구도 알아선 안되니까 아무도 몰라요
절대 모를 거라구요
사모님께서 딸을 지키려고 그러시는 거 저도 압니다 이해합니다
저도 지금 소중한 사람을 지키기 위해 온 거니까요
표식이 꼭 필요해요
부탁드립니다..
제발 도와주세요..
선반 꼭대기 어서! 꺼내요
열어요
절대..
내가 후회하지 않게 해야될 거에요..
'이 건물은 오염되었습니다'
'가장 안전한 곳은 여러분의 집입니다'
'질병본부입니다 안전을 위해 집에 계세요'
트럭 좀 지켜 여자친구 이름은요?
여자친구 맞죠?
새라 미아 가르시아요
그 다음은요?
기다려야돼요
' 집 안에 계세요'
' 도움을 드리러 왔습니다'
'만약 당신의 이웃이 격리수칙을 지키지 않는다면, 신고해 주세요'
어디로 갈 거에요?
여기서 먼 곳으로요
우리는 그냥.. 소중한 사람을 지키기 위해 살아가는 거죠..
감사합니다..
잘가요..
젠장 이봐!
전부 멈춰!
멈추라고!
멈추라고 전해!
멈추라고 무전해!
그 여자가 방호복을 입고 도망쳤어!
전 대원에게 알린다 감염자가 방호복을 입고 도망쳤다
저기 제가 가도 괜찮은 거에요?
그럼요
와도 돼요
물론 금방 갈게요
조심해서 오기나 해요
좋아 젠장!
어서! 어서 걸려!
메이, 내려 술래잡기라도 하자고?
날 내비둬요!
그래?
놀아볼까 한번?
놀아보자고!
나와!
안 나오면 죽여버리겠어!
그냥 이렇게 갈 수 있을 줄 알아?
목부터 끌어내주지 나와!
나오라고!
나와!
끌어낼거야!
나와!
목표 처치 정확히 맞췄다 복귀해 집으로 돌아오는거야..
집으로.. 이거 벗어 벗으라고 진정하고 심호흡 해 심호흡 이해가 잘 안가지?
니가 멍청한 게 아냐 증상도 없고..
확진자인 할머니와 있으면서도 말이야
지금쯤이면 폐를 뱉어낼 정도로 기침을 해야 될텐데 이건 자네는 면역자라는 말이거든 그럼 놔주세요
미안하게 됐어
그렇게 돌아가는 게 아니거든 끌고 가!
새라!
새라!
안돼 안돼!
새라!
그 여자가 무척 맘에 들었나본데 매력덩어리야
이 놈의 전염병이 돌기 전에는, 질병본부에서 나오는 쓰레기나 뒷처리하던 사람이었지
근데 갑자기 내 상사들이 하나씩 하나씩 죽기 시작했지
어느 날부턴가, 내가 본부의 총 책임자가 됐던 거야!
그래 에이스 카드가 넷이구만 '바보'라고 부르지 봐!
일생에 딱 한번 나올까말까지 에멧. D. 할랜드야 쓰레기나 줍던 인간이.. 이제는 사선에서 죽을 사람과 살 사람을 골라내는 일을 맡고 있지
그래 자네는 어떤가?
전염병 전에는 뭘 하고 살았지?
법을 전공했죠
로스쿨에 다녔어요
모두가 전염병 덕본건 아닌가 보구만
그게 자네 문제야
니코 자네는 지금 이해를 잘 못해..
면역자들만의 장점을 말야
자네나 나처럼, 선택받은 자들만이 이 세상을 맘대로 돌아다닐 권리가 있다구!
차가 필요한가?
그럼 아무데나 가서 하나 구하면 되지!
언덕 위의 고급빌라에 가서 그냥 눌러 살아도 돼!
우리는 선택받은 자들이야 면역자들이란.. 인간을 초월한 존재라구 신이야 신..
자네는 그런 신의 능력을 어떻게 쓸건가?
자네 돌았어?
이 미친 세상을 다 가질 수도 있잖나!
새라 어쨌어?
아 새라?
나도 모르겠는데 Q존에 아마 거의 도착했을 것 같은데..
미안해..
자네는 같이 못 갈테니 말야
아직도 흡연말고 널 죽일 수 있는게 남아있어 다행이군 전화받어 전화받어 전화받ㅡ 니코?
나 할말 있어..
알아 너가 내가 집안에 있다고 말했잖아
빚 하나 진걸로 하지?
미안해..
지금 Q존으로 가는 트럭이 있을거야
위치를 알려줘 쉽지 않은데 번호를 알아 0715 GLS야
도와줄 만한 사람을 한명 알지 새라의 집부터 Q존까지의 도로를 전부 추적했어 하나하나 찾아봐야 돼 알겠어 남동쪽으로 계속 가 뒤에 아무것도 없어 잠깐! 잠깐! 찾았다 0715 GLS 남서쪽으로 가고있어 반복한다 남서쪽으로 가고있어 화면에 트럭이 잡혔어
지금 트럭이 가는 곳은 동쪽 8번 지역이야 찾았어 니코!
찾았다!
동쪽 8번 지역!
남서쪽을 지나서!
거의 다 간거 같아!
서둘러!
알겠어!
서둘러야 돼!
그러다 늦겠어!
'Q존 알파에 도착하셨습니다'
'Q존 알파에 오신걸 환영합니다'
'절차를 따라주십시오' '모든 규율은 의무적으로 따라주셔야 됩니다'
'곧 입소 절차가 시행됩니다'
'지역감염 예방절차를 준비해 주십시오' 열어 도와줘요!
그냥 날 믿어줘 당연하지!
무릎 꿇어!
어서! 무릎 꿇어!
여자는 놔줘요!
면역자에요!
면역자에요!
스캔 해보세요!
스캔 해봐요!
표식이 있다!
ID를 체크해 봐 확인 완료 ID 확인 완료 면역자야
괜찮아..
나도 너랑 같은 면역자야
레스터, 니코야 찾았어
곧 빠져 나갈게 집으로 돌아가는 거야..
'레스터 이 소포가 무사히 도착하길 빌께' '새라가 안부를 물었어' '3개월 밖에 안 지났는데 3년은 지난 것 같아' '여기 공기는.. 말해줘도 못 믿을걸' '다시 숨쉴 수 있어' '우릴 구해줘서 정말로 고마워' '그리고 전부 잃을뻔한 나를 구해준 것도 고맙고' '우리는 그냥 단순한 배달부들이 아니란 걸 알았어' '우린 희망을 배달하는 거야
' '할랜드와 그리핀은 지속적으로 불법적인 면역표식을' '부호들에게 판매한 것으로 드러났습니다
' '이 폭로는' '그리핀의 부인과 유명 스트리머가 증거를 모두 수집하여' '이뤄낸 것으로 알려졌습니다
' 엄마? 응? 마리 아줌마는요? 가족들을 보러 집으로 갔어 잘됐지 뭐니 '언젠가 우리가 문을 열고' '밖에 나가서' '우리가 사랑하는 것들을 만날 수 있게 되길' 와! 바다! 진짜 보고 싶었는데! '
벌써 몇개를 배달했는지 모르지만' '이제 하나 보낼 수 있게 됐어' '하지만 안에 든 걸로 뭘하든..
' '약속 하나만 해' '절대 포기마'