Number of sentence lines: 816
Number of avg sentence lines: 705.32

켄신 왕자님, 돌아가셔야합니다!
저희와 같이 돌아가시죠
싫어 무기를 버리세요!
다치게 하지 마 인질로 데려가!
아니, 나를 먼저 죽여야 할 걸!
성으로 데려가!
미츠!
닌자 거북이 3 좋아!
그래!
락앤롤!
너무 흥이 올랐네
뭐!
이런 잠깐만 라파엘, 제발 라파엘, 어떻게 된 거야?
아무것도 아냐 진정하거라, 아들아 우린 뭐 때문에 이러고 있어야 하는 거야?
매일 매일 훈련만 하고 도대체 뭐 때문에?
이런, 라파엘 아무도 우릴 고마워하지 않아 아무도 우릴 볼 수 없어 아무도 우리가 여기 살아있다는 것도 모를 걸!
얘들아 잘 지냈어?
안녕 좋아, 오늘 머리 예쁜데?
내가 뭐 좀 사왔지
그거 좋지 뭔데?
최고야!
훈련은 나중에 하자 가방에 뭐가 들었나 보자 이건 내 아파트 열쇠들이고 이 안에 있어?
어딘가, 그만 들여다 봐 보지 마 안 들여다 봤어 돼지 껍데기라도 있나 봤어 잃어버리지 마
응 다시 휴가 가고 싶다
넌 혼자가 아니야 우리도 데려가 줘 그러지 말고, 데려가 줘
미안, 미안해 제발 미안해, 얘들아 안 그래도 가방이 가득해서 에이, 슬프다
얘들아, 난 너희들을 잊지는 않았어
내가 벼룩시장에서 재미있는 것을 사왔어 좋았어!
최고야!
좋았어!
그래, 라파엘은 어디 있어?
또 침울해져 있어 또? 엄청 심해
아마도 이걸 보면 힘이 날 거야
살살해 멋있지, 응?
모자 멋있네
라파엘 같네, 좋아 이건 미켈란젤로 거 그래 좋았어!
어디 보자 전등갓이잖아
또 뭐가 들어 있을까?
아마 다른 부분도 있을 거야
그리고 이건 레오나르도 거 여기 있어 일본도네 이건 도나텔로 거 내가 간 다음에 가지고 놀아 고마워 좋아 그리고 이건 스플린터 사부님 거 어디에 계셔?
멋진데 저기에 계셔 이걸 찾았는데...
사실, 이게 뭔지 모르겠어 이상한 골동품 같은데 일본제 같아 블루 하와이의 엘비스 프레슬리야 이야, 완전 귀여운데 엄청 오래된 라디오잖아
보스 거야!
그게 뭐야, 에이프릴?
이상한 일본 골동품인데...
에그 타이머 같기도 하고 노리나가 성 켄신 나는 네가 성에서 나가는 것을 금했는데 너는 나를 욕보였다
그게 아니라, 아버지께서 저를 욕보이신 겁니다
아버지께서 일으키신 부당한 전쟁으로 말이죠
워커 워커, 살아 있었군
네, 그게 맞는 것 같군요
침몰에서 살아남아서 동료를 새로 모았고...
여기까지 왔죠
허기가 도는군요
나일스!
앞장서, 촌뜨기들아 네 여기 의장병 같습니다만 인질들은 잘 데리고 있어 준 덕분에 편했습니다, 노리나가 님 켄신 들어가라 당장 자식들은 언제나 역병 같죠, 안 그런가요?
특히 적의 편일 때 말이죠
오, 저런, 귀찮은 녀석이군 저는 제 동료들을 지켰을 뿐입니다
작고 여린 새들이죠 닥쳐, 나일스 좋아, 나의 배 세 척이 당신의 항구에 정박되어 있소 배에는 화약과 무기가 들어 있는데 그거면 당신이 전쟁에서 승리할 거라고 장담하오 "시간의 문을 활짝 열어라" 저기...얘들아?
얘들아 무슨 일이지?
잠깐 기다려 봐
이게 뭐야?
엎드려 으아, 내 얼굴 토네이도라도 온 것 같아!
잠깐, 천둥이야 말도 안 돼!
에이프릴이 남자가 됐어!
어라?
에이프릴?
이런 음, 사람에게 잘 먹히네요
안 그래요, 사부님?
기절했군 좋아 안녕하세요
일어, 일어, 일어나 이 옷, 익숙하지 않아?
뭐가?
일어나 일어나, 이상하게 생긴 짝퉁 제임스 딘 녀석아 저 녀석 어디서 왔을까?
카파?
카푸치노?
아냐, 짜증나게 하네
카파가 뭐야?
고대 일본 악령이란다 어떤 건 착하지만 어떤 건 악랄하지 그렇군
그래 악령들 얘들아, 녀석이 영어로 말했어 저 녀석은 어디서 온 걸까?
음, 이 검으로 봤을 때 일본 막부 시대인 것 같아 오, 녀석이 왜 영어로 말하는지 설명이 되네
영국과 일본이 무역을 시작한 게 16세기 후반이니까 맞아 어떻게 에이프릴의 바지를 입고 있는 거지?
나는 그냥 에이프릴에게 무슨 일이 생겼는지 알고 싶어 마법이 깃든 등인 것 같구나
둘의 시간이 서로 바뀐 것 같다
잠깐만요 에이프릴이 막부 시대로 갔다면 우리가 데려오기 위해서는 그 등을 통해서 시간을 거슬러와야 한다는 거죠?
멋지네
선택의 여지가 없구나, 얘들아 멋지네요, 그 때도 피자가 있었을까요?
멍청한 소리 좀 하지 마 무슨 일이야?
들어오시죠
무슨 일이에요, 대장?
신경 쓸 거 없어 미신을 따르는 거야
정말 궁금하다고요!
망할, 이 멍청한 두꺼비야
저 여자를 마녀라고 생각하는 것 같아 저 여자가 마녀래 닥쳐!
저 여자가 마녀래
그래 좀 닥치지 못해 뭐라고요?
제가 고등학교 때 스페인어만 배웠거든요
이런, 잠깐만요 다음에 그냥 꺼 달라고 하세요
내 아들은 어디 있나, 마녀?
저기요 저도 뭐가 뭔지 잘 모르겠거든요?
그러니까 이것들 좀 치우는 게 어때요?
노리나가 님 제게 맡겨 주십시오
저들은 당신이 그의 아들을 어디론가 보내 버린 마녀라고 믿고 있소 사실이오?
맞아요
맞아요, 사실이에요
저 마녀예요
저거 보이죠?
네 명의 아이들을 작아지게 해서 저 안에 가두었죠
그래?
그럼 나도 작아지게 해 봐
날 자극하지 마, 멍청아 뜨거운 토사물 속에 넣어 녹여 버리기 전에 이 여잔 아무 힘도 없어요
당신의 아들에 대해 물어보십시오
그 다음에 하고 싶은 대로 마음대로 하시죠
아니 그 여자가 필요해 이걸 봐 음의 정수에서 코사인을 빼면 플랜지를 여기로 가져올 수 있어
그래, 이거야 이래야지!
이건 동일질량대체야!
이것 봐, 얘들아 우리 중 하나가 과거로 가면 과거의 누군가가 현재로 오게 돼
근데 문제가 뭐냐 하면 이 스위치가 특정 상황에서만 작동한다는 거야
그게 뭔지 알아?
화요일?
음, 경칩?
됐어 시간 여행자의 무게가 같은 경우에만 작동해 빙고 너, 교육을 잘 받은 모양이구나?
물러서, 얘들아 강력한 무기를 가져왔으니까 도나텔로, 오랜만이야
응 레오나르도, 잘 지냈어?
이봐, 케이시, 어서 와 라파엘, 너 개념 탑재 잘 됐냐?
뭐라고? 시덥잖네
어쨌든 우리 우정으로 충분해 언제 우리가 모영서 때려 부수고 놀겠어?
잠깐, 잠깐만, 케이시 이러고 있을 때가 아냐 미안해 그래 무슨 일인데?
다시 한 번 말해 줄래?
어째서? 왜냐하면 타임머신이 잘못될 수도 있으니까 사부님과 여기 있어 줄 누군가가 필요해
그래 많이 불편하지는 않을 거야
명예로운 일이군 이제 갈 시간이구나, 얘들아 도나텔로 네가 말한 대로 등 옆에서 매 12시간마다 지키고 있으마
네, 알겠습니다
스플린터 사부님 그런데 시공간은 60시간 주기라서 잠깐만 시간 초과 말이지?
구체적으로 얘기해 봐
우리가 시간 내에 못 오면 거북이 죽이 되는 거야
이런 유감인데 네 일이나 하시지 괴물아 이게 뭔지 알아?
롤렉스라고 금으로 된 롤렉스인데 가지고 싶지?
날 내보내 줘!
닥쳐 맞고 싶지 않으면, 열어 워커랑 있으면 넌 죽어 나랑 같이 가야 살아 닥쳐 가둬 버려
우리에 가둬 너!
끌어 올려!
올리라고!
그 안에 있는 게 좋을 거야
이런, 이런 잡혀 있는 게 뭔지 볼까?
입술이 붙어 있을 때 우리에게 키스나 해 줘
내가 처음이 아닌 거 같군 거기 있어, 미스터 위트 넌 반란을 일으킬 소지가 있어 잘 자라, 나의 귀여운 새들아 이리 와, 촌뜨기들아 잘 자라, 위트 케이시?
그래, 너도 꽤 낯익구나
등은 사원 안에 있을 게다...
그 말은 너희가 사제들과 바뀔 거라는 거지
아주 쉽네요
당장 서둘러야 해 미츠가 위험에 처해 있어 미츠가 누구야?
그래, 미츠 그녀는 내 아버지에게 반란을 일으킨 주동자야
그녀는 누구보다 용감하고 아름다운 여자야
그래, 그래 사진을 봐야겠어
지금 갈 수 있어?
그래 미츠는 이미 충분해 T 2분을 셀게 가자, 미켈란젤로 뭐야?
미켈란젤로 이런!
반바지는 왜 입고 있어?
켄신이 에이프릴이랑 바뀌었고 그녀 옷을 입고 있잖아
그래서? 그래서... 이건 나를 대신해 현재로 올 누군가를 위한 거야
벌거숭이로 오게 할 수는 없잖아
그렇네
여기 세 개 더 있어 그만 하거라!
그런 이야기를 할 여유가 없단다 알겠습니다, 사부님 얘들아, 가자 시간 됐어 알았어, 알았어
아직 애들이군 새겨진 글귀에 따르면...
나만 믿어 "시간의 문을 활짝 열어라" 작동할 거야
좋았어, 가자 조심히 가거라, 얘들아... 그리고 최대한 빨리 돌아오거라 꼭 성공할게요
스플린터 사부님 얘들아, 꽉 붙잡아 간다!
작동하기 시작한다 꽉 잡아!
테이블 치우세요
이 위치로 떨어질 거예요
등껍질 잘 챙겨, 얘들아!
상황이 안좋아요
저들은 사제들이 아니에요
저들은 제 아버지의 의장병들이에요
등은 사원 안에 있지 않구나
거긴 한창 전쟁 중일 텐데 그럴 줄 알았어
이제 재미없어졌어 사제들은 어디 있지?
사원은 어디 있고?
들었던 것하고는 많이 다른데?
야, 얘들아!
이것 봐봐
우린 장군이야
이런 옷이 어디서 났지?
이 사람들 진짜 진지한데 어떻게 조종하는 거야?
내 건 핸들이 없어 너희는 운 좋은 거야
내 건 머리도 없어 사람들 조심해!
이건 정말 좋지 않은데 이건 연료도 안 떨어지나?
나 개구리 삼킨 것 같아 조상님이 아니었음 좋겠네
참 재밌네
적어도 시간 여행은 성공했잖아
여기 온 지 5분 만에 이미 형제 하나와 마법 등을 잃었어
우리의 위엄도 그리고 에이프릴도 없어 미켈란젤로는 어디 있어?
내가 아까 봤을 때는 이러고 있었어 이런, 무슨 일이 벌어지고 있는 거야?
이런!
버터밀크 착하지, 착한 말아 이봐, 누가 불 껐어?
그거 알아?
나 이 장면 보난자에서 본 것 같아 좋아, 누가 먼저 덤빌래?
고대 겁쟁이군 여기서도 나를 찾았군 안 돼 칼을 내려놓게, 켄신 그들은 적들이 아니네 그저 길을 잃은 전사들이지...
자네 같이 말일세 지금까진 변장이 먹혔어 하지만 명심해, 우린 거북이들이지 의장병이 아니야
오, 지적해줘서 고맙다 레오나르도 왜 등에 큰 껍질이 있는지 이제야 알겠네
그렇게 말할 것까지는 없잔아 레오나르도, 미안해 하지만 이런 성격인 걸 워커, 보다시피 우린 당신의 도움 따윈 필요 없소
당신 총 없이도 우린 승리할 수 있소
오늘 내 의장병들이 내 비밀 무기를 가져올 것이오 아주 좋은 소식이군요
내 의장병들은 어디 있지?
무라타, 내 의장병들을 찾아오게 알겠습니다
지금 당장 가서 데려오게!
너희들 뭐라고?
이리 와, 당장 이런, 네 말대로 이 옷 때문에 큰일 났네 가자, 끼어들자 그래, 알았어 의장대들이 옵니다
수레 뒤에 있습니다
물러서게 어랏? 가!
멍청아 매우 인상적이군요, 영주님 아주 안 좋군 따돌렸군
쉿, 조용히 좀 하지 레오나르도?
의장병들이 어디론가 없어졌군요
사람들이 없어지는 건 전쟁에서 흔한 일이지요
미래를 봐야 할 때입니다
이해를 못하는군 의장병들이 가져온 성물이 반드시 승리를 가져올 거라 했네
그렇군요, 그 등 들어 본 적이 있죠
누가 비밀을 누설한 거지?
확실히 하시는 게 좋을 겁니다, 영주님 들어보세요
총은 승리를 보장하지만 성물은 그렇지 않아요
틀렸소, 등을 잃는다면 나의 가문도 잃을 것이야
그리고 당신과 거래할 사람이 없어지는 거야
나일스!
선장님?
그 여자를 데려와 얘들아 사원을 찾아보자 에이프릴이 아직 거기 있을지도 몰라
켄신의 아빠는 틀림없이 엄청난 부자일 거야!
나, '부자의 삶과 위험'에서 여기 한 번 본 것 같아 "여자를 데려와, 나일스" "부츠를 핥아, 나일스" "새한테 모이 줘, 나일스" 다음엔 구르고 죽은 척 하라고 할 건가?
뭘 봐, 이 똥덩어리처럼 못생긴 것들아 뭐라고? 똥덩어리?
오, 그래 오, 더러운 녀석 내가 직접... 이따 보자, 뽀빠이 저 녀석을 없애 버릴 거야
나한테 뭐라고 했는지 들었지?
레오나르도 그래, 못생긴 똥덩어리랬어
그건 모욕이야, 레오나르도 꼭 그렇지는 않아, 라파엘 어떤 나라에선 똥이 연료인 거 알아?
똥이 연료로 쓰인다고?
고맙다, 도나텔로 오하이오 와사비 안녕?
머스타드?
일본어 실력이 녹슨 거 인정할게 스즈키 카와사키...
사요나라는 어때?
그거 좋네, 예!
치하오, 아디오스 이따 보자, 그래 또 나야, 뚱보 문 열어 빨리! 여자!
그래 여자를 데려가겠다 서둘러, 굼벵아 크게 소리만 치면 널 위해서 뭐든 할 거야
저기 있네
졸개 세 명 래리, 컬리 그리고 모우 여자를 내리라고 뚱보 굼벵아 꺼져 이따 보자 날 거슬리게 하지 말라고 내가 알아서 할 테니까 서둘러 나랑 놀 시간이야, 모우 뭐라고?
망할 해적 같으니 괜찮아, 에이프릴?
안녕, 에이프릴 에이프릴 라파엘?
레오나르도?
놀라운 휴가야
여행사도 해고했지
난 좋은데 이봐, 뚱땡아 그래?
그래, 들어가 도시락 잊지 말고 보아하니, 3인분은 있어야겠네
혼자서 올라갈 수도 있네
놀랍네
이봐, 얘들아 옷 멋진데?
에이프릴 뭐라고?
여기서 무슨 일이 난 건지 누가 설명 좀 해 줄래?
진정해, 에이프릴 이건 그냥... 동일질량시간대체현상인 거야
그래, 내 말이 알았어
그럼 당장 여기서 나가자 그래, 가자 아가씨, 잠깐만 저 좀 풀어 줘요
저를 죽일 거예요
이게 제일 좋아!
좋아 덤벼 다음 후회하게 될 걸 알아 와서 잡아 봐, 어서 머리 조심하고 얼른 와 서둘러 다음에 보자 조심하고 이쪽으로 던져 네 왼쪽이야, 도나텔로 고마워 이 녀석들, 핀볼 기계를 본 적은 있을까?
뭐라고?
내 쪽으로 던져 강타!
싸움 끝 장사 끝났어요
저 놈들, 엄청 미는데?
언제 그만둘지 모르겠어 에이프릴, 뭐해?
출구를 찾은 것 같아 기사도라는 게 있는 시기는 아니네 서둘러 먼저 가!
뒤따라갈게 어서 이런 다른 선택지는 없어 뛰어 다시 돌아오겠다 쓰레기 난 시금치는 질색이야 라파엘?
여기야
도나텔로?
응?
진흙 레슬링은 대단한 거군 역겨워 이건 더 역겹고 에이프릴!
이봐!
여기야
이봐 잡아 줘 알았어, 갈게 가고 있어 진흙이야, 아무 것도 아니지 도와 줘 할 수 있...으악!
잠깐, 잠깐 내가 구했어
내가 본 것 중에 최악의 구조 작업이야 도와 줘, 난 거북이라 일어날 수 없어 고마워 여기서 나가는 게 좋을 것 같아 밝은 곳으로 가자, 에이프릴 우린 크고 기름지고 냄새나는 곳에 떨어졌어 말 안해도 돼, 도나텔로 이봐요?
안녕 이런, 되게 아프네
머리 깨지겠어 땅이 덤비네
이런, 목도 아프고 점도 아프고 두건까지 아프네
안녕, 꼬마야 좋아 내가 어디 있는 거지?
미켈란젤로!
야, 미켈란젤로!
어이, 미켈란젤로!
좋았어 훨씬 낫군 각선미 좋은데?
그러니까, 내 말이 이 정도는 괜찮아 난 지금 휴가 중이라고 그래 그렇네
확실하네, 슈윙!
레오나르도, 이 물 좀 봐
음, 아무 것도 안 보여 이것 봐 그거야
타이어도 없고, 맥주 캔도 없고 죽은 물고기도 없어 그냥 물 뿐이야
하나, 둘, 셋, 넷...
깨끗하고 아름다운 물이야 자연!
최고야!
내가 원하는 건...
모르겠어
여기 살거나 그런 거겠지 거북이들은 새들처럼 사는 곳을 옮기지 않아 야, 난 부리가 있어 안 그래?
그래 그러든가 좋아, 거북이들아 움직이자 물론이지 복병이다!
문제가 생겼는데, 얘들아 덤벼 뭔가 보여 줘 봐 덤벼, 자식아 하나 그리고 둘 수영 실컷 해라
내가 보고 싶었죠?
여기서 야구 해 볼래?
원 스트라이크 투 스트라이크 넌 아웃이야 난 야구가 정말 좋아 좋아, 나도 참을 만큼 참았어 덤벼, 잭 망치 어택!
빗나갔지
이봐 이거 들고 있어 고마워 춤 출래?
뭐야?
이런, 안 돼 안 돼, 아가씨 그건 좋지 않아 누가 멈춘 거야?
이봐, 잘 봐 우린 친구예요, 알았죠?
우린 형제를 찾으러 왔을 뿐이에요
난 첫날부터 키스하지 않아, 아가씨 라파엘, 쓸데없는 걱정 마 그래 두려워하지 마라 다른 녀석과 똑같이 생겼군
뭐?
다른 녀석?
미켈란젤로?
뭐라고?
찾았다
오, 다행이야 좋아!
드디어 찾았어!
마음 놓아도 되겠어
오, 잘됐다
저들이 당신 친구들 보고 악마나 악령이라는군요
이봐, 혹시 브룩클린에 사는 친척이라도 있어?
아니겠지
내가 알기로는... 그들은 변장한 용병들이고 반역자들을 도우러 왔어요
침략자들은 북쪽에서 왔죠
우리 마을이!
미켈란젤로!
가자!
켄신을 찾아 다 죽이고 마을은 불태워 등을 가져온다면 내가 상을 내리겠다!
불태워버려!
가자!
요시!
총격인가?
수박을 쓰는 것보다야 낫겠지
여기서 나가야겠어 전부 불태워!
전부!
알겠습니다
의장병들 중 하나야
저놈이 등을 가지고 있을 거야
경의를 표합니다, 폐하 나의 영웅들이구나!
잠깐만!
난 아름다운 공주라고!
오, 검이다
대장은 어디 있지?
이럴 땐 도망가야 돼 주문을 풀자 키스 해 줘!
안 돼!
안 돼!
대장!
대장, 괴물을 봤어요
뭐라고? 녹색 머리가 달렸어요
괴물이라니?
무슨 말이야?
이봐, 어디로 간 거야?
이것 봐, 나일스 누가 잔뜩 겁먹지 않았나?
저 위에 악마가 있어요
선장님 사람의 몸에 악마의 얼굴을 하고 있어요
잘 들어, 이 머저리들아 여긴 이상한 가면을 쓴 사무라이들뿐이야
하지만... 닥쳐!
당장 계속해!
이봐 이제 어쩌지?
저건...?
클린트 이스트우드?
아냐 응?
이봐, 터프 가이 서부영화는 죽은 거 몰라?
그만 떠들어대지
제가 구해드릴게요, 선장님 안녕 서부영화가 죽었다고 한 건...
진짜 죽었다는 게 아니라 클린트에 대해 잊고 있었는데 당신, 정말 똑같이 생겼어
정말이야 이런!
이봐!
죄송해요, 선장님 뭐지?
좋았어
얘들아, 절묘한 타이밍이었어 흩어져!
거기서, 쾌걸 조로 자식아 도망친다!
겁쟁이!
선장님!
저도 데려가셔야죠
선장님!
기다려 주세요!
도와주세요!
할아버지!
도와주세요!
요시!
도와주세요!
할아버지!
진정하세요
요시!
내 손자야!
여기 계세요
요시 요시?
요시?
난 이런 일에 안 어울리는데 미켈란젤로 물 좀 적셔야겠어 필요할 거야
무슨 일이야?
자, 들어간다!
이럴 수가 들어갔잖아!
미켈란젤로, 안 돼!
미켈란젤로!
미켈란젤로!
안 돼!
뭐라도 좀 해 봐 '분노의 역류' 저리 가라군 아이는 괜찮을 거예요
요시 넌 괜찮아?
응 너 때문에 놀랐잖아 놀라기는 미켈란젤로!
야!
미켈란젤로!
만나게 돼서 너무 좋다 걱정했잖아
요시?
정말 믿을 수가 없어 넌 진정한 영웅이야 애가 숨을 쉬지 않아요
무슨 일이에요?
요시?
요시?
이리 줘 보세요
제가 해볼게요, 제발요 요시?
모두 물러서 주세요
물러서요
공간 좀 만들어 주세요
자리 좀 내주세요
좀 비켜줘요
모두 물러서 주세요
좀 비켜줘요
안 돼
잠시, 기다리세요
일단 지켜보세요
안 돼요, 악마의 주문을 걸고 있잖아요
악마의 주문을 거는 게 아니라 도우려는 거예요
모두들 물러서 주세요
시간이 좀 더 필요해요
제발, 여러분 돕게 놔둬 봐요
레오나르도 넌 할 수 있어 하나, 둘 , 셋, 넷, 다섯 하나, 둘, 셋...
그래 레오나르도가 해냈어 좋았어
그래 요시 잘했어 괜찮아질 거야, 요시 여기요
요시?
요시 최고였어, 친구 고마워 사람들이 우리를 더 이상 두려워하지 않았으면 좋겠군
벌써 그런 것 같네
당신 부하들은 오늘 내게 실망을 안겨 줬어
당신 부하들처럼 그들에게 겁먹는 것뿐입니다
그래?
워커 보게나 말해 보게...
오늘 본 것이 사람이 아니라 악마던가?
정말 악마였나?
모르겠습니다
늙은 사제들 말로는... 오래 전 우리 조상들이 악마들에게 참패했다 하네
지금 그들이 나에게 돌아왔군
자네의 가격대로 하지 은과 비단을 총과 바꾸지 총은 금으로 하죠
전에는 사람이었고 지금은 악마잖습니까?
그럴 수 없네
제 대포라면 악마들을 섬멸할 수 있습니다
역사를 다시 쓰게 되실 겁니다
없던 일로 하지 그러면 제가 써 드리죠
천천히! 빨랫줄이야, 빨랫줄!
떨어졌네
눈이 번쩍하네!
말이란 나는 말이 싫어!
누가 구급차 좀 불러 줘 위생병 목말라?
아니, 내 엉덩이가 아직 등은 못 찾은 거지?
응, 사라졌어
어라?
이랴!
아디오스, 아미고스 그거 알아?
가끔 난 저 녀석이 싫어
진짜야 어디 보자 있잖아, 잠깐만 여기 있어야 해 제곱근의... 숲 속에 등이 없었다면 영주가 가지고 있을 거야
아니, 그 녀석도 찾고 있어
그럼 이제 어쩌지?
집엔 어떻게 돌아가?
얘들아, 잠깐만 이게 멍청한 짓이 아니라는 거 확신해?
그래, 이건 현명한 선택이야 등을 잃어버린 게 멍청한 짓이지
내가 잃어버린 거 아냐 알겠어?
내가 최대한 머리를 쓴 거야
어쨌건, 난 그게 어떻게 생겼는지 알아 내가 마지막에 들고 있었는데 이렇게 생기지 않았어
그렇게 쳐다보지 마
넌 네가 뭐라고 하는지 아냐?
얘들아 내가 그렇게 말했거든
이봐 아냐, 넌...왜? 너희들 파티를 망치려던 건 아닌데 이게 너희들의 계획이야?
그래 너희들은 도나텔로가 시간 여행 기계를 만드는 걸 심각하게 받아들이지도 않았잖아
당연히 그렇지 말도 안 돼
그건 정말 바보짓이지
정말 멍청해 좀 마음이 놓이네
내가 아니라 저 사람들이 만들어 줄 거야
솜씨가 아주 좋아 왜 그래?
저기 어이, 에이프릴 왜 그래?
어디 가?
어딜 가는 거야?
아파트 구하러 가 우리가 여기에서 아주 오래 살 것 같은 느낌이 들거든 아파트?
일본에도 아파트가 있나?
부동산 중개업이나 할까 월세 콘도는 어때?
이거나 다시 이야기하자 저도 데려가 줘요
어디요?
뉴욕에요?
당신에게는 맞지 않을 거예요
제 말은... 어울릴 수도 있겠네요
하지만 당신에겐 맞지 않을 거예요
무슨 뜻인지 알겠죠?
당신이 절 가르쳐 주면 되죠
아니오, 못 해요
이봐요, 위트 나는 곧 현실로 돌아가야 해요
그리고... 이런 이야기 하고 싶지 않아요
알았죠?
거기 있는 것 중에 입고 싶은 거 입고, 알았지?
켄, 커피 한잔 할래?
켄신은 기분이 좋지 않아 집에 돌아갈 수 없을 거라고 믿고 있어
그럼 브룩클린 다리 구경 정도로는 안 된다는 거네요?
이봐, 켄 켄, 차 한잔 해야겠네
무슨 말인 줄 알지?
우린 당신 아들들을 기다릴 시간 없어!
지금 미츠에겐 내가 필요해 그 등 줘, 제발 믿겨져요?
우린 아직 플레이 오프도 아니잖아요
"시공간은 아마도 60시간마다 열릴 거예요"
좀 더 열심히 해 봐요
오늘 밤까지 완성해야 한다고요
아니 좋네요
약간 바꿀 게 있는데요
여기에다가 가게나 차릴까요?
당신은 30분 이내에 배달만 하면 돼요
어디 잘됐나 보자 어디 보자...
피자 알겠어요?
피자 원반던지기 할 때도 좋아요
누가 내 얼굴에 원반을 던졌어?
도망가야겠다
왜, 나는... 미켈란젤로가 아가씨 주려고 만든 거예요
이봐, 이봐, 얘들아 이게 뭐야?
제랄도 쇼야?
넌 성질 죽이는 것 좀 배워야겠다, 녀석아 전에도 이런 말 했나?
영주의 군대와 싸우는 연습을 하는 거예요
영주와 싸운다고?
진정해 싸움은 어른들의 일이야
그것도 불가피할 때만 하는 거지
너흰 애들이잖아
너희들은 나가서, 음...
재미있게 보내는 거야
저런 거 날리면서 가자, 같이 놀자 나 좀 가르쳐 줘 노는 건 애들이 하는 거예요
그럼 네가 다 컸다는 거야?
이봐, 어려울 거 없어 네 이름이 뭐였지?
요시요 요시 좋아, 요시 친구들하고 연 가지고 놀고 있으면 조금 이따가 나도 갈게 애들이란 요시, 잠깐만 나도 할 수 있을 것 같은데 요시, 무슨 생각해?
저길 봐야지 노리나가 님께서 거래를 받아들이셨습니다
총을 금과 거래하시겠답니다
영주님께 계약서를 준비하시라고 하게 오, 이런 죄송해요
혼자 있고 싶은 거죠?
신께 누군가를 지켜달라고 빌고 있었어요
켄신요?
그가 당신의 남자 친구죠?
그를 알아요?
약간요, 그는 별나라 여행 같은 걸로 제가 있던 세계에 갔어요
걱정 말아요, 우리가 떠나면 곧 돌아올 거예요
약속할게요
그걸 어떻게 알죠?
그게...
카파 같은 거죠
그런데... 당신 별자리가 뭐예요?
이런 하키 하키 문화 교류를 좀 할 시간이군 내 말을 알아듣는다면 말이야 좋아, 여러분 하키 좀 해 볼까?
하키?
최선을 다하도록 해 어서 티비에서 본 것처럼 하면 돼 티비 기억하지?
어이, 좋았어 좋아 그래, 그러고 놀면 되겠네
그러고 놀면 되겠어 좋아 내일, 워커 자네들의 총을 쓰겠네
그러시죠
워커 네?
내 지하 감옥이 매우 혼잡하다
네 그럼, 더 이상 수감자들을 만들지 않으면 되잖습니까?
모조리 죽여 버리시죠
뭔가 들으셨나요?
선생님 위험해 미츠 무슨 일이야?
성에서 안좋은 소식을 들었어 자정까지 두 시간 남았어 제발 작동이 돼야 할 텐데 멋진데 비율이... 완벽해 만약 작동이 안 되면 어떻게 하지?
잘못되면 고질라한테 떨어지는 거 아냐?
여기 남고 싶지 않으면 방법이 없어 돌아갈 수 있을 거야
조심해 그래 미츠는 그만 잊고 등이나 줘 봐
라파엘, 등을 달라고 이리 줘
잠깐만 이봐 이런!
잘했어 미끄러진 거야
다음은 뭐냐?
영주군이 아침에 온답니다
총으로 무장해서 워커와 함께요
멋지군 총이라니 오, 신이시여 요시, 깨어 있어?
이런, 요시 무슨 일이야?
꼬마야
왜 울고 있는 거야?
무슨 일 있어?
아무 일도 아니에요
아무 일도 아냐?
그거 참 안됐네
누가 널 괴롭힌 거라면 작은 선물을 줄까 했는데 이건 요요라는 거야
너 주려고 만들었어
내일 주려고 했지만 너도 알다시피...
내가 머리가 안 좋아서 잊어 버릴까 봐
아침에 영주군이랑 싸우는 거죠
그래, 내일 오후에 요요하는 방법을 가르쳐 줄게
알겠지?
내일 죽을지도 몰라요
요시, 내 말 잘 들어 내일 아침이 되면 친구들하고 산에 올라가서 노는 거야
내 말 알겠지?
무슨 일이 있어도 가야 해 그냥 죽게 둘 수 없어요
라파엘 님 걱정 마, 꼬마야
아무도 죽지 않을 거야
요시, 어딜 가는 거야?
너무 늦었어 자야지
뭐 하는 거야?
요시, 지금은 놀 때가 아냐
네 누나가 날 죽일 거야
이게 뭐야?
당신 거예요, 라파엘 님 이런 거 필요 없는데 숲에서 찾았어요
이제 다른 카파들이랑 집으로 돌아갈 수 있어요
이제 죽지 않을 거예요
이럴 수가!
레오나르도!
내가 찾았어!
이것 봐 여태껏 여기 있었어 지하실에 있었다고 그래?
미츠의 동생이 넣어 뒀었대
정말 놀라운데 살았다
좀 보자 이번엔 조심해 진정해, 얘들아 이게 그거야?
바로 그거야 봐, 이게 등이야
오, 하느님 믿을 수가 없어 진정해 너도 알겠지만... 우리에게 등이 없을 때는 남아서 싸울 수 밖에 없었지 그렇지?
네 말은 우리가 속았다는 거야?
그러면 안되지
이봐 최악이었어 미츠 사실이야?
이곳에 대한 기억이 엉망이 됐어 이런 어서 뜨자!
잠깐, 내가 그랬네
제발 내가 손자에게 등을 숨기라고 시켰소
뭐라고요?
미츠가 아니라, 당신들이 싸우길 바라오 미츠!
이런 가자 가자, 서둘러 반갑군 미츠 나한테 맡겨 물러서, 미켈란젤로 진정해 작은 초록 친구여 등을 내게 넘겨라 안 돼, 죽여!
알았어 라파엘, 등을 줘 제발 오늘 밤 켄신을 성으로 데려오면 그 때 이 여자를 넘겨주지
내가 너였다면 아침에 도망쳤을 거야
이랴 도망가잖아
얘들아, 뭐라도 해야지 영주님 방해해서 죄송합니다만 이 여자가 저녁 때 노래를 부를 겁니다
미츠 왜 내 아들을 납치한 거지?
당신의 아들을 납치하지 않았습니다
켄신은 마법 여행을 떠났습니다
오직 등 만이 그를 다시 데려올 수 있습니다
거짓말을 하고 있군 자네가 전부 가지고 있지 않나?
전 아무것도 가지고 있지 않습니다
이 자가 등을 갖고 있습니다
원하는 대로 지저귀지 않는군 나일스 이리 와 가자 나가자!
데리고 나가, 서둘러!
어떻게 저 여자를 붙잡았지?
당신이 야생동물 잡는 것과 같은 방법을 썼죠
덫을 놓았어요
나한테 없어요
이젠 파트너군 난 더 이상 당신의 스파이가 아냐 영주님을 뵙고 싶어요
이봐요, 손 조심해요
또 다른 작은 새가 집으로 왔군 에이프릴이 들어갔어
이제 우리에게 달렸어 이럴까 봐
수직으로 만든 건가?
거북이들아, 이건 단순한 일이 아니고 모험이야 야옹 얘 턱에 발이 찍혔어
잘 가, 뚱뚱보 양반 미츠!
매달려 있으니 어때?
미켈란젤로 미츠, 아까는 심하게 대했던 거 미안해 넌 좋은 사람이야 서둘러, 다른 사람들도 풀어 줘야 해 알았어
이봐, 위트 이런, 오닐 아가씨 나의 파트너인 위트와 네 미래에 대해 의논 중이었어
내가 여기 있는 당신 파트너에 대해 말해 주지
그는 인간쓰레기야
완전 인간 말종이라고 아니, 그거 알아?
쓰레기보다도 못하지
자기 이름에 먹칠을 하고 있다고 당연히 그래야지
그래서 내가 고용한 거야
이 여잘 끌고 가 잠깐, 기다려 잠깐만 기다리라고 난 영주의 아들에 대한 정보를 갖고 있어 내 생각엔 그녀 말이 사실인 것 같은데 그래?
너한테 생각하라고 한 적은 없을 텐데, 안 그래?
난 널 거짓말하고 속이고 훔치라고 고용했어
그러니까 항구로 내려가서 사람들과 총이나 가져오는 건 어때?
총이라고?
조용, 에이프릴이 아마 위에 있을 거야
좋아, 이제 다 왔어 예술품을 좋아하나 봐 5명 예약했어?
T열 아래겠지?
자, 가자!
움직여, 움직여 괜찮아, 친구들 우리 테이블은 알아서 찾아갈게 우와, 정말 둔하다
여기 죄다 끝내주는데 이리 와 봐
자, 엉서 오른쪽 이상 무 왼쪽도 이상 무 미츠, 뒤에 있어?
얘들아, 이것 좀 봐
와우, 고대의 우리잖아
최곤데 천 개의 검 전투야 네 명의 악령들이 영주와 그 군대를 물리쳤지
아마 조상님들일 거야
나처럼 생겼어
근데 부리는 라파엘 같네
하지만 이건 전설일 뿐이야
이봐, 우리가 전설이래
끝내준다 좋은데 얘들아, 웨인 뉴턴이야
너희들 아담스 패밀리라도 기대한 거야?
한 건 했네
돌아왔구나
그래, 우린 한 3, 4 세기 전으로 떨어진 거지 맞아, 당신 오늘 하루 고생 좀 하겠는데 우린 등을 되찾은 다음 여기서 나갈 거야
그래 내 조상들에겐 먹칠을 했을지 모르지만 내게 그럴 순 없을걸세 죽여버리겠다
우리 둘 다 죽을 겁니다
하지만 우리 중 한 명은 명예로울 겁니다
우린 그냥 구경이나 해야 하는 건가?
그러게 이봐 미츠!
진정해, 형씨 괜찮아?
미켈란젤로, 조심해 등껍질 두드리려면 먼저 돈을 내야지 좋아 네 차례야
하나, 둘, 셋 그리고 발차기 잘 자라 베이스 밟고, 홈런 등 짚고 뛰어넘기 트리플 플레이 안녕, 잘 가 좋아, 잘했어 거북이들아 좋았어!
레오나르도, 하이 풋 좋았어 좀 더 즐겨 보자고 통나무들이 많네
이봐, 맥 오늘 휴가 내고 하루 쉬어 내가 지하 감옥 문을 열게 너희들은 저쪽으로 가 반드시 문을 열어야 해 문제없어 달린다 하나, 둘, 셋, 넷 이제 자유예요
갑시다 난 이런 게 정말 좋아 난 발로 차는 게 제일 좋아 거기 서, 꼰대 큰 실수한 거야, 형씨 어서, 죽여라
그래 짧은 머리가 더 낫지 않아?
어?
여보세요?
안에 누가 갇힌 거야?
노리나가 영주 안 돼 노리나가?
이름하여 초인종 누르기 잘했어, 얘들아 거북이 한 마리가 영주를 가뒀네
얘들아, 봐 에이프릴이야
음, 이거 오페라의 유령이 따로 없구만 더 머물며 이야기하고 싶지만 떠나야 할 곳이고 죽어야 할 사람들이라 서둘러 움직여, 길을 비켜라 이런, 총이야 이웃 분들이 납셨네 기다려
이봐, 진정해 고맙네, 위트 하인에 딱 어울리네, 위트 아주 인상깊었어 하나님 냉정해 그걸 옷이라고 입었냐?
우린 나체야 괜찮아, 에이프릴?
미안해, 얘들아 괜찮아?
유감스럽지만 너희들과 놀 시간이 없어 쏴라 알겠습니다
손가락 하나도 까딱하지 마
뭐라고 했어?
쏘라고 말했다
이건 거래에 없었잖아, 워커 그렇다면 같이 죽지
그래 나일스 알겠습니다
이리 와 같이 쏴 버려 알겠습니다
족제비 같은 놈!
좋아, 그러면... 준비하고 이런, 우리가 과거에서 죽는다면 미래에서 태어나지 못한다는 건가?
이봐, 팅커벨 왜 네가 우리를 쏘지 않지?
레오나르도, 잠깐만 미안한데 나한테 할 말 있나?
겁나는 게 아니면 네가 직접 쏘라고 그렇네
그는 우리를 못 죽이는 걸 알고 있어 우린 악령들이니까 악령들이니까 그 총알들은 튕겨나가서 대신 너희들이 죽을 거야
내 말이 맞지, 캐피스?
먼저 쏘시겠습니까
선장님?
해 봐, 애송이 죽여 봐
그냥 넘어가려는 수작이라면 나도 좋은 수가 있지 뭡니까, 선장님?
이봐, 어딜 가는 거지?
비켜, 비키라고 소매에 들고 있는 게 뭐지?
뭘 하는 거야?
이런, 그리 좋은 징조는 아닌데 허세 부리더니만 미스터 리더 씨 대실망이야
우린 이제 토스트 신세야
이 정도로 한번 해 볼까?
음, 이건 아플 텐데 난 거북이인 게 정말 좋아 똑똑하군 아주 똑똑해 빗나갔지롱
이제 뭐 할 시간이게?
윌리, 윌리 어서 가자, 얘들아 워커를 잡아 저기, 얘들아 저걸 봐, 돈 킹이야 머저리가 이쪽으로 도망친 듯한 냄새가 나 얘야, 내가 널 잊을 뻔 했구나, 가자 어디 갔지?
저리로 도망간다 창문으로 나가고 있어 저기야
서둘러 앞쪽으로 가자 어서, 잡아야 해 가자, 얘들아 서둘러, 라파엘 바로 뒤에 있어, 레오나르도 저 위에 있다, 도나텔로 알았어, 가자 이렇게 하면 장딴지에 좋대
그래 우와, 거기 서 아님 죽은 목숨이야, 형씨 완전히 너흰 어떤 종류의 악령인가?
우린 거북이들이다
다양한 십대 돌연변이 닌자다 꼴도 보기 싫은 놈아!
그래 저것 봐 이게 너희들이 찾는 거군?
가져가라 이런!
기다려, 우릴 집으로 태우고 가야지!
그렇게 쉬울 줄 알았어?
이 역겨운 파충류 놈들아!
내가 잡을게 잡을 수 있어 내가 잡을게 얘들아, 왼쪽이야
이런, 또야 미켈란젤로, 잡아 내가 잡을게 좋아 놓치지 마 미켈란젤로, 미켈란젤로 잘 잡았어
내가 잡았어 도나텔로!
우와, 잡았어 좋았어
우리가 해냈어 다행이야
와우, 밧줄도 없이 번지점프를 하다니 정말 위험한 걸 네 말이 맞아 얘들아 에그 타이머를 잡았으니까 작동시켜 보자 벨트 매, 얘들아 집에 갈 시간이야
얘들아, 난 안 돌아갈래 뭐라고?
뭐라고 했어?
난 여기 남아 있을래 난 너희들이랑 돌아가지 않을 거야
미켈란젤로, 장난하지 말고 제발 쟤 진지해
어이, 잠깐 기다려 봐
넌 뉴욕으로 돌아가야 해 이미 가 봤고 재미도 없어 미켈란젤로 거기가 우리 집이야
그래, 너는 좋은 집에 살고 우리 집은 하수구야
나도 같은 생각이야
레오나르도 여기 사람들은 우리에게 고마워하고 있어 더 이상 두더지처럼 숨어 살 필요가 없다고 이봐, 그건 말도 안 돼
우리 모두 돌아가야 해 레오나르도에게 전해 사실은... 이봐, 그렇게 이기적인 소리 그만해
젠장, 왜 그래?
난 여기 있고 싶지 않아 나도 마찬가지야
내가 작은 전자 칩 하나 없이 살아야 한다는 게 말이 돼?
이런, 누군가 등을 작동시켰어
지금 당장 가야 해 켄신, 안 되네
우린 400년을 기다렸고 케이시가 너무 늦었어요
더 이상 기다릴 수 없어요
켄신, 다른 사람들 없이는 갈 수 없네
그건 비겁한 짓이야 얘들아, 모여 봐
너네 둘, 그래 이리 와, 돌아가야 해 갈 시간이야 이리 와, 이 파티광들아 알았다, 그래 그래, 어서 같이 가자 난 너희들이 미래에서 잘 놀았길 바라, 알았지?
돌아갈 수 있게 돼 행운 아닌가?
매우 행운이야
우린 돌아갈 거야
아니!
역사가 엉망이 되겠구만 알았어, 할 만큼 했어 알았지?
가자 이리 와 얘들아, 너희들은 흩어지면 안 돼
왜? 너흰 형제잖아, 잊었어?
그래 뭐, 대충 그래 라파엘 님 어이, 요시 요시가 작별 인사 하고 싶대요
하지만 우린 안 돌아갈 거예요
저랑 라파엘은 여기 남아 있을 거예요
안 돼요
켄신은 반드시 돌아와야 해요
약속했잖아요
그게 저, 그러니까... 두 가문은 합쳐져야 해요
아니면 또 전쟁이 날 거예요
하지만 제 생각엔...
당신과 함께 있고 싶어요
당신은 언제나 여기 저와 함께 있어요
미켈란젤로 얘들아, 이거 속도가 점점 빨라지고 있어, 어서 와 길이 좀 막혔어요
벤케이, 안 돼
이봐, 기다려, 안 돼 생각해 봤는데 우리 돌아가야 할 것 같아 그게 우리 운명이야
우리가 여기 머물러 있으면 이들의 삶을 방해하게 될 거야
그건 너무 이기적이야 맞아 우리의 삶은 뉴욕에 있어 그렇지, 얘들아?
그래 스타트랙 시간이야, 얘들아 이봐, 요시 요시 라파엘 님 요, 요시 절대 잊지 못 할 거예요
라파엘 님 나도 잊지 못 할 거야, 꼬마야
그리고 기억해, 성질 좀 죽이고 그래, 좋았어 나중에 와서 가져가, 알았지?
알겠어?
돌아올 이유를 줬어
젠마이스터 알았지?
뭐야?
괜찮아, 괜찮아 벤케이!
버스를 타야지, 어서 얼른 가 어서 가, 그렇지 괜찮아, 이제 가 괜찮을 거야
벤케이!
나중에 봐 잘 가 가자, 미켈란젤로 만약 뉴욕에 올 일이 있으면...
나중에 해, 미켈란젤로 그래, 운명이야 질질 끌었네, 안녕!
미켈란젤로!
서둘러!
간다 어서 와, 미켈란젤로 어서!
미켈란젤로!
얘들아, 우리 집으로 돌아온 것 같아 미켈란젤로는?
미켈란젤로?
저 녀석이 등을 가져갔어!
저 녀석 잡아 저 녀석이 등을 가져갔어!
안 돼 잡아 꽉 잡아 사다리로 올라가게 하면 안 돼
미켈란젤로?
이런, 기가 막힌데 미켈란젤로!
오, 녀석, 돌아왔구나
영원히 못 보는 줄 알았잖아
그래 없어진 줄 알았어 무사해서 다행이야
안녕, 얘들아 미켈란젤로 아버지 켄신 하키 켄신 미켈란젤로?
네, 스플린터 사부님 뭔가 문제가 있나 보구나, 얘야 성숙해진 거죠
다시 웃을 수 있을지 모르겠어요
요, 형씨!
에?
요, 형씨!
블루 하와이의 엘비스 프레슬리 같지 케이블 방송에서 봤단다
오, 이런 이봐, 미켈란젤로 응?
라파엘?
도나텔로?
레오나르도?
없네, 깜짝이야 그래, 거북이 스타일로 좋아