Number of sentence lines: 623
Number of avg sentence lines: 530.96

Vod2Smi Danna Khan 1975년 어떡하지?
왜 하필 지금 터져?
왜 모든 건 언니가 먼저야?
이걸 써 엄마 힐을?
잘 신지도 않는걸, 뭐 언니나 조심해 노땅 사귀는 거 엄마한테 안 들키게 네 애인은 차 있니?
참!
애인이 없지 안 만드는 거야
진짜? 좋겠네
진짜 여자가 됐잖아
축하하러 가자 언니 노팬티인 거 알아요?
진짜야?
언니 본받아라 구경만 할 거야?
아님 오늘은 살 거니?
거기가 아냐 여자 옷은 반대쪽에 있어 이 아저씨 재킷 살게요 친구야!
내가 누구 같아?
엘비스 아니, '글리세린 퀸' 부른 가수!
수지 콰트로 난 야생마야!
엄마가 보면 가만 안 둘걸?
끔찍해 잘됐네
젠장 내가 해 줄게 ♪ 큰 인물이 되고 싶었어 ♪ ♪ 매력이 넘치는 나 두려울 게 없는 나 ♪ ♪ 누구도 날 가둘 순 없어 ♪ ♪ 나는야 야생마 ♪ ♪ 나는야 야생마 ♪ 오빠가 그러는데 남자들은 터프한 여자보단 부드럽고 순종적인 여자를 좋아한대
너네 오빠 계집애 같잖아 머리에 무지 신경 쓰긴 해
나는야 야생마 소용없어, 날 풀어 줘
마음껏 뛰고 싶어 짐은 전부 버릴래
다음 출연자는 고등학교 1학년 체리 커리의 'Lady Grinning Soul' 바지 죽인다!
또라이!
음계를 외워 와 다음 주에 보자 조안 라킨?
조안 제트예요
들어와 조안 제트 여기 좋아, 시작하자 어떤 앰프 써요?
앰프?
당분간은 그냥 하자
그럼... 척 베리 노래를 연주하고 싶어요
코드부터 배우자 G, C, D순으로 알았지?
이게 G코드야 ♪ 올드 스모키 산꼭대기 ♪ ♪ 흰 눈이 가득한 세상에서 ♪ 이제 D코드 ♪ 내 사랑은 떠나고 ♪ G코드 ♪ 난 속만 애태우네 ♪
봤지?
'올드 스모키'요?
너무 따분하잖아요
딥 퍼플의 'Smoke on the Water' 가르쳐 줘요
여자애들은 전자 기타 안 쳐 ♪ 올드 스모키 산꼭대기 ♪ ♪ 마약으로 가득한 세상에서 ♪ ♪ 밤일 잘 못하는 내 사랑을 차 버렸지 ♪ 그럼 못써 나한테 기타 배우려면...
뭐 하는 거냐?
손대지 마 엠프는 안 된다니까 당장 꺼!
어서! 여보세요?
생일 축하해 아빠!
케이크 남겨 놨어
내 이름 있는 부분 왠지 알아?
왜? 학교 장기 자랑에서 누가 죽여줬게?
너?
응!
데이빗 보위 노래로 언제 와?
케이크 녹는단 말이야 냉동실에도 못 넣고 야근해야 돼서 못 가 미안하다 내일 낮에 꼭 들를게 통화는 길게 못해 마리는?
놀러 나갔어
넌 안 가고?
응 아빠가 전화했다고 해 사랑한다
나도 사랑해 밤새 놀아 봅시다!
런던에서 유행하는 최신 음악입니다
Yeah!
킴 파울리야 저 남자 유명한 프로듀서야
내 거시기에도 신경 좀 써 줘라 얌전히 있으라 그래 싫다면?
가만있어 택시 불러 줘?
아뇨 킴 파울리죠?
히스테리 왕이지 맞혀 볼까?
넌 세계 최고의 밴드 싱어고 난 세계 최고의 행운아지
네 밴드 음악을 처음 들을 테니 조안 제트예요
전...기타를 쳐요
전자 기타요
이름 멋지네
데모 테이프 있어?
아뇨 여성 록밴드를 해 보고 싶어요
그래?
역시 난 운이 좋아 샌디!
잠깐만 샌디 웨스트는 드러머야
조안 제트인데 기타의 여신이래
제가 언제... 여신이라고 안 했어 괜찮아 쟤들이랑 파티 갈 건데 재밌을 거야, 갈래?
아니, 다음에 같이 연주할까?
좋아!
드럼 친다고?
응, 한번 뭉치자 둘이 연주해 보고 날 실망 안 시킬 실력이면 연락해 알았어요
좋아, 해 보자 ♪ 날 꽉 안아 줘 ♪ 됐어, 그만해 ♪ 날 감동시켜 봐 ♪ 조안?
여보세요?
전화 받아!
이 등신아!
죄송해요
둘이 뭐 하는 거야?
연습하고 있었어요
그래?
계속 연습해 비틀즈보다 뜰 거야!
네 계속 하자 됐어?
원, 투, 쓰리!
안녕하세요, 부인 샌디 있나요?
맙소사 ♪ 거리의 삶은 거칠다며 ♪ ♪ 엄마는 항상 내게 말씀하셨지 ♪ ♪ 그 거리의 남자들과 어울리면 안 된다 ♪ ♪ 사랑에 빠지게 될 테니 ♪ 더 거칠게!
피를 토하듯이 내질러!
좋은 곡이라고 이런 노래 드물어 엘비스는 이혼하고 대통령은 범죄 저지르고 여편네들은 화초랑 말을 해 너희들은 거칠어져야 돼 남자 놈들이 드레스 입고 설치는 미친 세상이잖아
뭐 빠지게 질러! ♪
난 거기 있고 싶어 ♪ ♪ 남자들처럼 싸우고 싶어 ♪ ♪ 남자들처럼 사랑하고 싶어 ♪ 그만! 동작 그만! 뭐가 빠졌는지 알았어
뭐가 필요한지도 뭔데요?
죽이네요
부릉부릉 바지 예쁘다 고마워 난 킴 파울리야 레코드 프로듀서지
근데요?
스타일 좋네
거친 매력이 넘쳐 어디서도 안 꿀릴 자신 있는 표정이야 조안?
조안 제트야
이름이?
체리 체리?
성은?
커리 체리 커리, 진짜 이름이야?
노래 잘해?
악기 다루거나?
노래 잘해요
데이빗 보위 립싱크로 상도 탔는걸요
왜요?
왜냐고?
대스타가 될 끼가 보이거든
잘 들어 네 외모가 맘에 들어 로큰롤 역사를 새로 쓸 기회를 주는 거야
밴드 들어올래?
진짜요?
수지 콰트로 노래 알아?
알아 잘됐군
하나 연습해 와 오디션 장소는 조안한테 들어 몇 살이야?
15살이요
섹시한 미성년자!
대박이야!
밸리에 있는 트레일러 거기서 오디션 볼 거야
알았어
꼭 와 페기 리 'Fever' 젠장!
잠깐 멈춰 체리 커리 잘 왔다
예쁘네
무슨 노래 부를 거야?
'Fever'요
페기 리 노래?
누군데?
우리 엄마가 좋아해 킴, 말 안 했어요?
우린 그딴 거 안 해 수지 콰트로가 리메이크했어 느린 노래잖아
우린 느린 거 안 해 다른 노래는?
연습한 건 그거뿐이야
나가 밖에서 기다려
나가 기타 들고 이리 와 체리 오디션 곡을 만들 거야
체리 커리 그녀는 거친 아이 와일드 걸 그녀는 와일드 걸 그녀는 폭죽...
다른 걸 연주해 봐
폭죽, 로켓...
폭탄 체리 밤!
체리 밤...
다시 해 봐
그녀는 체체체...
체리 밤 좋네요
체리 밤 안녕, 아빠 안녕, 엄마 난 너희들의 체리 밤 그거야 좋네요
히스테리 왕께서 들어오시란다
안녕, 아빠 안녕, 엄마 난 너희들의 체리 밤 안녕, 세상아 난 와일드 걸 난 너희들의 체리 밤 좋아, 해 봐
안녕, 아빠 안녕, 엄마 난 너희들의 체리 밤 안녕, 세상아 난 와일드 걸 난 너희들의 체리 밤 거기 너, 날 원해?
시궁창 같은 현실 웃을 일도 없잖아
거기 너, 날 원해?
시궁창 같은 현실 웃을 일도 없잖아
내가 열정을 줄게 널 껴안고 만져 줄게
거기가 아플 때까지 그건 못해요
뭐라고?
좋아 가서 젖이나 더 먹어 다음 참가자?
그냥 해 노래잖아
내가 열정을 줄게 널 껴안고 만져 줄게
거기가 아플 때까지 그게 아냐, 거지 같잖아
잘 들어 로큰롤은 거칠고 폭력적이야 뒷골목에서 잔뼈 굵은 남자들 로큰롤 팬, 왕따들 무시 받는 사람들의 외침이지 "이 엿 같은 세상" "우리 아빠는 호모고 정치는 개판이야" "오르가슴을 느끼고 싶어" 거칠게 내질러!
여성운동 하는 게 아냐 여성의 성욕을 표출하는 거지 남자들 등에 난 손톱 자국을 보여 달라고 다시 해 봐
이렇게 상상해 언니가 부모님 침대에서 네 남자친구를 따 먹었어 오르가슴을 갈구하듯이!
내가 열정을 줄게 널 껴안고 만져 줄게
거기가 아플 때까지 안녕, 아빠 안녕, 엄마 난 너희들의 체리 밤 안녕, 세상아 난 와일드 걸 난 너희들의 체리 밤 훨씬 낫네
아주 좋아 너희들 생각은 어때?
눈에 확 띄어 우쭐해하지 마 갈 길이 머니까 이것 좀 봐 뭔데?
도니 오즈몬드 그냥 부숴 버려 이리 와 Oh, shit.
I wanna go back.
난 엄마한테 죽었다
너희는 통금 시간 없어?
없어 아빠가 떠나기 전엔 있었지만 우리 아빠는 안 떠났어 엄마한테 쫓겨났지
너도 쓰레기 담당이겠네?
응, 언니하고 나도 뭐야?
샴푸는 아니지 잡탕 술이야 술을 종류별로 조금씩 섞었는데 아주 조금씩 빼내서 부모님은 모를 거야
우리 아빠라면 알 거야
술을 좋아하거든 알코올 중독자?
아니, 그냥 좋아하셔 중독하곤 다르대
안 마셔도 문제없댔어
난 술 좋아해 섞어 마셔서 아침에 토할걸?
얘들아, 언덕 아래까지 시합하자 록스타면 집에서 담배 피워도 돼?
내가 록스타라고 말한 적 없어 걔들 연주는 잘해?
응, 나에 대한 노래도 만들었고 얼마나 많은 밴드가 실패하는지 알아?
킴은 우리가 성공할 거래
킴 파울리?
그 사람 변태 같아 개털로 만든 코트도 있대
아무튼, 난 평생을 식당에서 일하긴 싫어 엄마야
젠장!
빨리 와 다들 위치로!
엄청난 뉴스가 있어 뭔데?
우리 인도네시아로 이사 갈 거야
뭐?
무슨 소리야?
'우리'라니?
그게...
우릴 떠나는 거야?
떠나고 그런 거 아냐
우린 가족이고 그건 안 변해 그렇지만 가야 돼
왜? 난 밖에 있을게 아저씨랑 결혼할 건데 인도네시아에 살잖니 같이 가도 돼 아빠랑 통화했는데 이모 집에서 같이 살재
그 집에 우리가 잘 데가 어딨어?
침대소파를 샀대
최고급으로 나쁘지 않을 거야
우리끼리 여기 살면 안 돼?
15살이잖아 흥분하지 말고 좋게 생각해 봐
우린 괜찮을 거야
'우리'라고 하지 마 엄마 생각만 하잖아 '우리'는 없었어 식탁에 컵 자국 낸다고 아빠 쫓아낸 뒤로 감정 내세우지 마 '위치로!' 외치는 엄마나 잘해 캘리포니아 너는 파라다이스 아냐 아주 형편없어 알았어?
로큰롤은 거친 곳에서 연주되는 거친 음악이야 남자가 여자를 보고 싶어 하는 곳은 부엌이나 침대야
무대에서 기타 치는 모습은 절대 아니지 다들 각오 단단히 해 베트콩처럼 혹독한 훈련을 받을 테니까 갖고 들어와 야유하는 관객들을 대비하는 훈련이다
얘들은 너희 팬이 아냐
너희가 예쁘다고 생각하지도 않고 너희 사인도 원하지 않아 너희한테 상처 주고 쫓아내려고 하지만 물러서선 안 돼 시작해 열광적인 공연을 해 연주해!
던져!
어쩔 거야?
죽는다!
아팠어?
맞서 싸워!
라디오 볼륨을 높여 쥐 오줌!
개똥!
면도날!
거친 바다에... 조심해!
젠장!
라디오 볼륨을 높여 로큰롤을 들어 봐
말리부가 금빛으로 반짝이고 거친 바다에 짠바람이 불어 캘리포니아의 여름은 영원하지 캘리포니아 넌 너무 멋져 캘리포니아 넌 파라다이스 잘 안 들려 지금 공연 중이거든
끝내줘, 들어 봐 화려한 사운드에 맞춰 사악한 할리우드는 끊임없이 돌아가 들었어?
호르몬이 폭발하는 소리지
체리 커리 체리 밤, 섹시한 암고양이 매력이 철철 넘치고 조안 제트 로큰롤에 심취, 터프 걸 샌디 웨스트 미인 대회 출신, 대마초 애용 리타 포드는 언제 터질지 모르는 폭탄 로빈 로빈스 똑똑한 베이스기타리스트 홍보 자료는 언제까지 필요해?
문제없어 그때까지 줄게 경찰이야?
잘됐네
끊어 테리, 일어나!
경찰 떴어 튀어!
젠장!
훈련한 보람이 있던걸요?
여자애가 병 던져서 다시 날려 줬죠
오늘 끝내줬어 싸움닭 기질을 잘 보여 줬다고 경찰 오기 전에 돈 챙겼어요?
무료 공연이었어
네?
투자를 해 둬야 돈을 버는 거야
거실, 경기장 어디서 연주할래?
경기장이요
해외 공연 잡느라 국제 전화 엄청 했어
진짜요?
일단 국내를 돈 후에 해외로 진출하는 거야
언제 떠나요?
난 안 가 로드매니저한테 말할게 흩어져!
이것도... 가져가도 돼?
안 돼 아끼는 옷이야
잘 입지도 않잖아
그래, 특별한 날 입으려고 대단한 공연도 아니잖아 됐어 갈게요, 할머니 왜 그래요?
어젯밤에 너희 아빠 안 들어왔어 애도 아닌데 괜찮으실 거예요
공중전화 보면 전화할게요
사랑해 우리 잊지마 알았어 스카티야 로드매니저지 체리예요
반가워 동생 잘 돌봐 줘요
걱정 마요
아빠?
아빠!
아빠!
어떻게 된 거야?
괜찮아?
죽었어?
정신을 잃었어요
가자!
가, 괜찮아 정말? 고마워, 언니 전화해 뭐야?
침대가 달랑 2개야?
방 2개 잡은 거 아냐?
빌어먹을 킴!
침대 더 필요하면 내 방으로 오든가 로빈, 이리 와
왜? 끝내줘, 각자 방 따로고 수영장에 바도 있어 부럽다 다음엔 같이 오자 약속해 그래 나 간 다음에 괜찮았어?
아빠가 마약 하는지 할머니가 계속 물어 아빠는 괜찮아 그래 체리, 뭐 해?
연습하자고 애들이 부른다 또 전화할게 전화 끊어!
끊을게 입 벌려 봐
네 아빠가 주는 선물이야 어떠셔?
괜찮대
만세!
아무 효과 없어 남자들 거시기가 처졌어 문지르고 있어?
응 잘못하나 봐 샤워기를 써 좋아하는 사람을 생각하고 아직도 안 돼 파라 포셋 좋아해?
당연하지 느낌이 와 세상에 체크, 체크 하나 록의 여왕들 와서 우릴 가져 봐
록의 여왕들 너희들 장난감 말고 여왕을... 염병할!
다시 연결해 말조심해 나이도 어린것이 놀고 있네
왜 시비야?
해 보잔 거야?
나라면 안 그래 좋을 거 없잖아
어째서? 여자 패는 나쁜 놈이나 맞는 한심한 놈 되잖아
십대한테!
사운드 체크는 취소됐어 스타 되면 모를까 그러니까 방에 가서 숙제나 해 그딴 거 필요 없어 곧 우리가 당신을 쓸 거야
우리가 니들 몸을 쓰겠지
진짜 아파 가자
젠장 열어, 오줌 싸야 돼 급하단 말이야 스타 분장실 진짜 좋다 음식도 우리보다 낫잖아
여기 급하댔지?
여기다 싸
뭐 하는 거야?
기타잖아!
알 게 뭐야 소리가 더 잘 날걸?
누가 있어!
벨트 챙겨!
젠장!
이게 왜... 고마워 그 짓을 하고 있었군 10분 전이야
어떤 거?
흰 거 다음 순서는 캘리포니아 주 LA에서 온 런어웨이즈 난 금발 미녀 매력이 넘치지 너희 엄마는 네가 지옥 갈 거래
난 꽃다운 열여섯 반항의 여왕 스키니진을 입으면 진짜 섹시해 위험에 빠진 구제 불능 아이들 술과 약에 취해 있지
너희만 그런 게 아냐 집이 아니면 길에서 자지 길고 뜨거운 여름 싸우고 싶어 도시의 함성은 밤새도록 계속돼
넌 술과 약을 좋아해 내가 뭘 할 수 있는지 넌 몰라 위험에 빠진 구제 불능 아이들 전부 술과 약에 취해 있지 벌거벗은 도시 헐벗은 사람들 천국에 가려다 철창으로 갔어 체포돼서 반항하다 몽둥이에 맞아서 바닥을 뒹굴뒹굴 눈은 밤탱이 됐고 정신은 맛이 갔고 영화 같은 얘기 소릴 지를 거야
아플수록 난 나빠져 슬프고 무서워 울어 버릴 거 같아 약에서 깨지 않으면 나는 아마 아마, 아마, 아마 죽을 거야
공연은 끝내줘요
관객 반응도 열광적이고 나도 들었어
근데 돈이 떨어져서 다들 굶어요, 돈 좀 보내 줘요
요즘 형편이 안 좋아 음반사와 얘기 중인데 곧 계약할 거니까 멤버들 단속 잘해, 나만 믿어 알았어요
돈이나 좀 보내 줘요
난 못 가, 조안 여행하면 현기증 나고 다리도 말썽 부리거든 로드매니저 구해 줄게
킴 다시 켜 장난하냐? 꺼!
좋아하는 노래야
조안 제트의 'I Love Playing With Fire' 거친 모습은 멋져 흥분돼서 가만있을 수 없어 널 꼭 안고 싶어 넌 나의 금발 미녀 나는 위험한 걸 즐기지 하지만 상처 받고 싶지는 않아 난 위험한 걸 즐겨 영원히 그렇게 살겠지 체리, 일어나 봐
안 좋은 소식이야
킴, 그 빌어먹을 자식...
우릴 배신했어
뭐?
다 헛소리였어 처음에 고생 좀 해라 레코드 계약 따 준다 어쩐다 한 거...
그가 옳았어
우리가 해냈어
뭐?
그 프랑켄슈타인이 해냈다고 머큐리 레코드하고!
머큐리 레코드 말이야!
계약을 했어?
그래!
1시간 후에 할리우드로 출발해 딴 애들한텐 내가 말할게 빨리 준비해 계약을 하다니...
짐 있어?
계약을 했어!
난쟁이 밴드를 만들려고 했었는데 멤버들 손이 너무 작아서 악기를 못 들더군요
하지만 얘들은 악기도 들 수 있지 술도 마시고 요즘 소녀들한텐 역할 모델이 없죠
이 밴드는 강한 자아를 보여 주죠
아프로디테나 클레오파트라처럼... 여자들은 더 이상 수동적인 존재가 아니에요
'런어웨이즈'는 뛰어난 그룹입니다
'비틀즈'를 능가할 가능성을 지녔죠
세상을 뒤흔들 거예요
'런어웨이즈'에 열광할 만큼 젊고 반항적인가요?
십대들의 천국 인생은 16살부터 섹시 매력 발산 보이 밴드들을 능가하는 매력!
런어웨이즈 무한질주 거칠고 노브라 반짝 인기가 아니다?
환상적인 연주 실력 로큰롤의 유일한 희망 반항하는 여왕들 공연 또다시 매진 일본어로 '감사합니다'
야 내가 멤버들 머리랑 메이크업을 해 주면 어때?
다 직접 하는걸 그래?
그럼 내가 가방을 만들어 주면 어때?
멤버들 이름이 새겨진 클러치백 같은 거 난 안 데려갈 거지?
일본에 안 데려갈 거지?
그런 말 안 했어 말 안 해도 알아 다 안다고 아무도 가족을 안 데려가 그럴 만한 돈도 없고 방해돼 난 도움이 될 거야
알아 약속했었잖아
나보고 여기 계속 있으라고?
요리하고 간병하고 쓰레기 버리면서?
갈게 제대로 해야지!
코러스부터 다시 1, 2, 3! 날 농락하지 마
내 말 잘 들어 날 이용하려 하면...
할망구가 불러도 그것보단 낫겠다 웃음이 나와?
관객들 앞에서 그렇게 부를래?
고객 앞에서?
진짜 사내들처럼 파워풀하게 해 봐
미소년처럼 해선 안 통해 남자들은 섹스를 원해 이걸 원하다고 섹스어필!
줄 듯, 안 줄 듯 하면서 애를 태우는 거야
왜 그래, 체리?
미안해 피곤해서 그래?
네 그렇구나 지겨워?
그래요
어쩌지?
넌 피곤해서도 지겨워해도 안 돼
넌 내 소유니까 시키는 대로 해야지 싫으면 예쁜 언니랑 식당서 일하든가 우린 밴드지
당신 소유가 아녜요
목소리가 안 나와요
좀 쉴래요
리틀 디바 잘 들어 사람들은 너희 노래를 들으러 오는 게 아냐 드럼 치는 거 보러 오는 것도 아니고 이건 사업이야 예술가가 되고 싶어?
그럼 귀를 잘라서 애인한테 보내 록스타가 되려면 내 말 듣고 알았어?
이제...
체리는 재능도 열의도 부족해서 우리 상품에 해가 돼
우리 상품이 뭐지?
리타, 뭐야?
섹스!
폭력!
반항!
좋아, 너희가 남자처럼 생각하게 만들어 주겠어 이리 와
네?
킴이야 아주 잘하고 있다고 말해 주려고 내 말만 잘 들으면 대스타가 될 거야
노력하고 있어요
알아 20분 후에 집으로 사진작가가 갈 텐데 일본 잡지에 실릴 네 사진을 찍을 거야
20분 후에요?
다른 애들도 와요?
오늘은 너만 찍는 거야
그러니까 준비해 알았어요
끊을게 젠장 팔 빠지겠어요
이 변태들 잡지사에서 나온 분들이에요
안으로 들어가!
일어나, 곧 도착해 약 갖고 있으면 지금 다 버려
네?
잠깐만... 곧 착륙합니다
자리에 앉아 주세요
둘, 셋 더는 못 해
젠장 착륙하려나 봐
뭐?
우린 아닌데 응 체리!
체리!
맙소사 봤어?
엄청 몰려왔어 일본도 나름 괜찮아 아주 좋아요
팬들도 생각보다 열광적이고요
너희를 가르친 게 누군데?
다 계획대로 될 거야
그래요 일본에 적응했어?
젓가락 사용법도 배웠는걸요
그래야지 멤버들 단속 잘해, 조안 알아요
그러고 있어요
알았어요
뭘 입은 거야?
남자처럼 생각했지 다들 자지러지겠네
이거 입을래 어디서?
스트립 클럽?
문제가 될 수도 있어 체포될지도 모른다고 안 섹시해?
스트리퍼나 포르노 배우 같아 여러분...
'런어웨이즈'를 위해 건배해요
일본 백만 가정에 방송될 첫 TV쇼를 위하여!
건배!
건배!
매실주?
아뇨, 혹시 맥주 있어요?
실례합니다
일본 음식 좋아하세요?
네, 무척이요
가장 좋아하는 건?
이거요
그거요?
고추냉이를 좋아하시는군요
네 너희들 표지에 실렸어
진짜? 너희 완전히 떴어
어디 봐 표지에 실렸어 세상에!
죽인다 굉장해 런어웨이즈를 위하여 언제나 영원하길
건배!
네?
체리, 내 말 들려?
뭐?
나, 마리야 아빠가 아파 누구?
아빠가 아프시다고 어서 돌아와 뭐?
음악 좀 줄여 나 마리인데, 집에 오라고 난 집 없는데 집 있어?
뭐라고?
무슨 소리 하는 거야?
내 말 들려?
체리?
체리!
체리!
집은 싫어, 학교도 싫어 어른들은 날 불쌍한 바보래 거리에서 난 매력적인 소녀 당신이 기다려 온 섹시한 여자지
안녕, 아빠 안녕, 엄마 난 너희들의... 체리 밤 안녕, 세상아 난 와일드 걸 난 너희들의... 체리 밤 거친 사랑과 이상한 소리 이리 와 내가 흥분시켜 줄게 기쁨 없는 밤은 십대에겐 슬픔 너희들도 해 봐
손해볼 거 없으니까 안녕, 아빠 안녕, 엄마 난 너희들의... 체리 밤 안녕, 세상아 난 와일드 걸 난 너희들의... 체리 밤 안녕, 아빠 안녕, 엄마 난 너희들의... 체리 밤 안녕, 세상아 난 와일드 걸 난 너희들의... 체리 밤 거기 너, 나 어때?
시궁창 같은 현실 웃을 일도 없잖아
내가 열정을 줄게 널 껴안고 만져 줄게
거기가 아플 때까지 안녕, 아빠 안녕, 엄마 난 너희들의... 체리 밤 안녕, 세상아 난 와일드 걸 난 너희들의... 체리 밤!
체리 밤!
끝내주는 공연이었어 배고프지 않아?
맙소사 샌디, 저기 좀 봐 장난 아니다 이게 뭐야?
뭐야?
넌 뭔데?
멋지다 전혀 안 멋져!
알고 있었어?
킴이 갑자기 사진작가를 보냈는데, 그럼 어떡해?
싫다고 했어야지
넌 밴드의 싱어지 포르노 배우가 아니라고!
이걸 봐!
언제 찍었어?
킴은 원하는 대로 됐으니 좋겠지만 이게 우리 이미지로 굳어질 거야
우릴 실력으로 평가할 것 같아?
홍보가 되니까 밴드에 도움이 되잖아 제정신이야?
음악으로 홍보해야지 네 가랑이가 아니라!
신경 쓰지 마 사람들이 좋아하는 건 바로 너니까 팬들은 널 원해 좀 어때?
괜찮아 기절해 놓고 괜찮긴 한국에도 록음악 하는 여자 밴드가 생겼대
그래?
싱어가 형편없어 너랑 비교가 안 돼
그래도 대단하지만 그래 대스타께서 오셨네
웬일로 혼자야?
카메라도 없이? 혼자 왔어 가방 예쁘네
독창적이야
다른 애들도 있어?
아니 실은... 언니 것도 하나 사 왔어 고마워 내가 하고 싶은 말 다 안 해도 우리 아직 자매인 거 맞지?
아빠는 어때?
오늘은 네 소식 안 물으시더라
날 걱정하셨어?
몰라서 묻니?
너에 관한 기사는 모두 모으셔 갖다드려 무서워 널 기다리셨어 왔구나
안녕, 아빠 우리 이제 돈 있어 아빤 괜찮을 거야
준비됐어, 체리 체리?
체리?
진짜 짜증 난다
왜 그래?
재밌는 기사야?
뭐 읽어?
'킴은 체리의 비위를 맞추는 게 거의 불가능하고' '그녀가 자살을 한다면 밴드에겐 좋은 일이며' '그녀는 전설이 될 것이라 한다' 미친 자식 다 맞는 말이네 리타 사실이잖아
쟤만 항상 주목 받고 인터뷰 기사도 항상 제일 길고 우린 체리의 들러리일 뿐이야
난 그딴 거 바란 적 없어 신경 끊어 아무 의미 없는 기사일 뿐이야 녹음이나 끝내자 왜 그래?
플래시가 안 터져서?
추종자가 없어서 노래하기 싫어?
그만해 체리, 술 가져와 체리?
체리 나, 화장실 급한데 가도 돼?
안 된다면 참을게 바지에 싸든가 네 목구멍에다 쌀 거야!
하지 마 진정해!
왜 쟤만 편들어?
잘한다, 아주 잘해 이거 뭐죠?
심했어요, 킴 이거?
논란이란 거지
다른 말로는 홍보이자 언론 플레이 고마운 줄 알아, 내 덕분에 기사의 절반이 너에 대한 얘기니까 알았어?
바로 이런 게 언론이야 익숙해져 이제 가서 녹음 끝내 녹음실 대여료가 날강도 수준이야 시작해, 노래 불러!
노래해!
싫어요
싫어?
싫어요
녹음은 끝내야지
그래, 부스에 들어가 닥쳐, 리타 너나 닥쳐 닥치랬지!
어서, 체리 노래 안 해
왜 이래?
싱어가 노래를 해야지, 노래하고 속옷 입고 다니는 게 네 일이잖아
그보다 중요한 건 내 말을 듣는 거지 당장 부스에 들어가서 노래해 싫어요
부스에 들어가 싫어요
네가 살던 시궁창으로 돌려보내기 전에 들어가 좋아요, 보내요
상관없어요, 돌아가고 싶다고요
조심해 들어가 싫어 들어가!
싫어!
이젠 애완견처럼 복종하지 않을 거야
이제까지 내 입 역할 해 왔잖아?
당신이 들어가!
난 관둘래
너희들 앞으로 공연은 꿈도 꾸지 마
잘했어!
아주 잘했어!
난장판이군!
대혼란이야!
로큰롤, 베이비!
더 해 봐!
엿 먹어!
엿 먹어!
엿 먹어!
로큰롤!
제기랄 좀 쉬고 싶어 배드든, 뭐든...
녹음하는 중이었어 가족이랑 있고 싶어 가족?
누구?
인도네시아에 있는 엄마?
술주정뱅이 아빠?
우린 가족 아냐?
더는 못하겠어
내 삶을 되찾고 싶어 이게 내 삶이야 8개월 뒤 런어웨이즈는... 실패한 로큰롤 프로젝트 밴드죠
멤버들이 등을 돌려 실망 안 했어요?
오히려 기뻐요
그게 로큰롤 정신이죠
들개를 훈련시키는데 그 개가 내 손을 문다면 내가 훈련을 잘 시킨 거죠
내 손은 쇠로 만들어졌어요
이걸로 충분했죠
이걸로...
16살인데 벌써 인간쓰레기가 됐어요
걱정되냐고요?
전혀요
1년 후엔 전부 다 빈민촌에서 뚱뚱하고 애까지 배서 벼룩처럼 살겠죠
하지만 불쌍한 나는 정상에 오를 겁니다
로큰롤의 전설이 되는 거죠
손가락을 거기 대
그래, 그렇게 멋지다
나도 연주를 잘하면 네 밴드에 들어갈 텐데 근데 못하잖아 체리가 영화 찍는대 그래?
넌 걔 필요 없어 데이빗 보위처럼 솔로로 나가 밴드 없이도 혼자서 잘하잖아
내 밴드였어
내가 곡 쓰고 체리가 불렀지
하지만 사람들은 가수만 기억하잖아 일어나 일어나 전부 나가!
빨리 일어나 일어나라고!
일어나!
나가!
알았어 난장판이야
여기서 계속 연습해 나중에 봐 이건 못 팔아요
신분증 있어요
매니저님, 7번 카운터로 와 주세요
무슨 일이죠?
죄송하지만 술은 못 팔아요
당신, 해고당하게 만들 거야
아주 간단해 매장에서 나가 줘요
당장요
당신은 개똥만도 못해 당신은... 더러운 창녀일 뿐이고 펍 앤 프라이요
펀 앤 프라이입니다
마리 커리 부탁해요
체리?
왜 걸었어?
언니 나 좀 데리러 와 안 돼, 일하는 중이야 끊을게 모두 위치로 위치로!
위치로... 이봐 내게 복종해 안 그러면 다쳐 다 내 맘대로 할 거야
너는 내 강아지야 마음껏 때릴 거야
그리고 내가 물으면 진실만을 말해 안 그럼 맞을 테니 사랑은 고통이야
누구 잘못도 아니지 창피한 일이 아냐 사랑은 고통이라 말해도 사랑은 고통이라지만 그래도 다시 사랑할 거야
클럽에서 사람들이 너에 대해 묻더라 직장으로 전화해서 미안해 괜찮아 일은 어때?
아주 좋아 특히, 사람들이 날 너로 착각할 때 며칠 전엔 사인도 해 줬어 어떤 남자가 딸한테 줄 거랬지만 사실 자기가 가질 거였지 엄마가 전화했어 인도네시아에서 체리 밤이 인기래
네가 딸이라고 동네방네 자랑한대 엄마 성격에 그럴 만하지 1년이나 됐잖아
엄마한테 전화해 봐
응 조안 제트와 블랙하트의 'I Love Rock and Roll' 조안이 예고 없이 방송국을 찾아왔네요
어서 오세요
안녕하세요, 로드니 클럽 DJ 하실 때 팬이었어요
클럽에 왔을 때가 기억나네요
그때 15살이었죠?
런어웨이즈 노래를 많이 틀었었죠
자식 같은 밴드였어요
저도 너무 어렸었고요 공연하면서 철이 들었죠
언제부터 로큰롤 뮤지션이 되고 싶었죠?
처음부터요
로큰롤이 아니었음 죽거나 감옥에 갔겠죠
제겐 구세주예요
공연 다니면서 어른이 됐군요
네, 맞아요
청취자 전화를 받죠
전화가 많이 왔어요
말씀하세요
안녕, 조안 체리야
체리?
어떻게 지냈어?
죽지도 않고 감옥도 아냐 런어웨이즈 싱어였던 체리 커리군요
어떻게 지내셨죠?
연기를 하려고요
두 분이 만난 지가 꽤 됐죠?
할 말이 아주 많겠어요
방송 중엔 안 하겠지만 그냥 인사하고 싶었어
그래 전화는 일 끝나면 해 끊어야겠어, 조안 그래, 체리 음악 한 곡 듣고 가죠
조안의 다른 히트곡 'Crimson and Clover'입니다
체리 커리는 '뉴욕 야사'에 출연했고 언니, 마리와 함께 앨범을 냈지만 약물 중독으로 인해 연기 활동을 접었다 치료 후엔 청소년들의 약물 중독 상담을 했다
지금은 전기톱 예술가로 LA에 거주한다 조안 제트는 런어웨이즈 해체 후 조안 제트와 블랙하트를 결성한다
하지만 음반사를 찾지 못해 앨범을 직접 제작했고 첫 싱글인 'I Love Rock and Roll'은 대성공해 천만 장 이상이 팔렸다
그녀는 지금도 활발히 음악 활동을 하고 있다 킴 파울리는 70년대에 많은 음악가를 키웠는데 키스, 헬렌 레디 앨리스 쿠퍼 등이다
지금도 '선셋 스트립'에 가면 지팡이 짚고 녹색 머리를 한 그를 만날 수 있다 감독 : 플로리아 시지스몬디 각본 : 플로리아 시지스몬디 제작 : 존 린슨 외 Vod2Smi Danna Khan 공연 다니면서 어른이 됐군요
네, 맞아요
청취자 전화를 받죠
전화가 많이 왔어요
말씀하세요
안녕, 조안 체리야
체리?
어떻게 지냈어?
죽지도 않고 감옥도 아냐 런어웨이즈 싱어였던 체리 커리군요
어떻게 지내셨죠?
연