Number of sentence lines: 446
Number of avg sentence lines: 371.32

더 타이탄 (The Titan, 2018) 태평양 상공의 핵 낙진으로 인해 남부 캘리포니아에 모래 폭풍이 발생함에 따라 주방위군은 마지막 남은 주민들을 대피시켰습니다
연방 정부는 롱비치와 베니스에 밀어닥친 갑작스런 홍수와 싸우고 있으며 로스앤젤레스를 비거주지로 선포했습니다
"나토 작전기지 대서양, 2048년" 기지 넓이는 6평방킬로이며 근무 인원은 3천명 훈련장은 2천에이커예요
슈퍼마켓, 영화관 쇼핑몰도 있어요
모두 나토 사령부 통제를 받나요?
공동 프로젝트로 국방과학 연구소 영국 과학기술부와 함께 추진하는 걸세 알겠지만, 중위 이건 모두 극비야
외부와의 연락은 제한될 거야
에드워드나 드라이덴 기지와 다를 바 없군요
이 도로 전체는 확장한 겁니다
새로 만든 거예요
어서 들어가세요 어서 오세요
이층에 침실이 2개 있어요
조명은 센서로 작동하죠
화장실 세 개, 미디어실 자동화된 주방이 있어요
짐 말은 신경쓰지 마세요
피터슨 대령 말이에요
친구나 가족에게 맘대로 전화해도 좋아요, 당신을 믿어요
필요한 게 있으면 연락하세요, 아무 때나요
고마워요, 프레야 엄마, 와서 봐!
빨리 이거 봐 아빠가 어느 별로 가지?
눈으론 안 보여 망원경이 있어야 해 하지만 저기에 있어 너도 언젠가는 갈 거야
밑에, 밑으로 준비됐어?
하나만 잡아 응 조심해 됐어 에비게일, 여행 어땠어요?
콜링우드 교수님 만나서 반가워요
드라이덴 테스트 결과를 나사에 보여줄 수 있어 정말 기뻤네
믿기 어려울 정도야
선발돼서 영광입니다
지난 몇 년간 가르쳤는데 선발될 줄은 몰랐습니다
편하게 얘기하게 난 계급이 없어 실망하시지 않도록 하겠습니다
이게 자네에게 얼마나 중요한지 아네, 릭 하지만 선구자에겐 위험이 따르는 법일세
예, 개척자가 되려면 위험을 감수해야죠
병에 걸리겠죠
그렇지 않나요?
일시적으로요 헌신적인 치료가 필요해요
가끔 릭이 아닌 것처럼 보일 거예요
릭은 부상을 입은 채 3일 동안 혼자서 물이나 먹을 것도 없이 시리아 사막을 건넜어요
그건 이거에 비하면 공원 산책하는 정도예요
하지만 극복할 겁니다
젠슨 박사 당신 용기가 대단해요
당신이 아니었다면 릭은 여기 못 왔을 거예요
고맙다는 얘기를 하고 싶어요
그런 말씀 안 하셔도 돼요
교수님 전 교수님 일을 연구해서 우리가 뭘 하는지 알아요
이건 우리 모두보다 더 중요해요
알아요, 하지만... 당신이 양보한 거죠
의사 일 말이에요
걱정도 많이 했을 거고 제 아들 미래를 위해 치뤄야 할 대가예요
자신보다 위대한 뭔가를 믿지 않으면 불가능한 걸 시도하지 못할 겁니다
그게 어떤 사람이라고 해도 말이오 릭은 사막을 혼자 건넌 게 아니오 우리 인구는 통제 범위를 벗어났어요
환경은 썩고 있으며 자원은 고갈되었습니다
전쟁은 지구를 파괴했습니다
우린 남은 폐기물과 싸우고 있어요
10년 안에 지구의 반은 살 수가 없게 되며 15년 안에 세계 인구의 반이 굶어죽을 겁니다
시간이 없습니다
우린 지구에서 벗어나야 합니다
우리 아이들은 종말을 목격할 것입니다
하지만 우리에게 희망을 주는 한 곳이 있습니다
타이탄 토성의 가장 큰 달이죠
태양계 중에 대기가 있는 유일한 곳입니다
지구처럼 생명이 탄생하기 바로 전의 원시 생태계로 액체 메탄 비가 바다와 호수에 내리고 있으며 수영을 할 수 없습니다
질소로 가득찬 대기는 숨을 쉴 수가 없어요
살기에 너무 춥습니다
알다시피 생명을 강력히 거부하죠
우주 과학의 범위를 넘어서지만 현대 유전학은 아닙니다
더는 지구를 개조하려 들지 말고 별로 보낼 수 있도록 인간을 진화시키는 겁니다
상상해 보세요
조금만 개조를 하면 숨을 쉴 수 있고 수영할 수 있으며 추위를 견딜 수 있습니다
만약 타이탄이... 우리의 집이 된다면 어떻게 될까요?
헤르난데즈 박사 이견 있으면 말해 보게 우리 몸이 그런 실험을 견뎌낼지 모르겠군요
임상 시험은 성공했고 나토의 과학기술부 승인을 받았네
인위적인 진화 말인가요?
종의 생존을 얘기하는 걸세 HPA 엑시스 재프로그래밍 메탄 지질 이중층 주사 수중 관성력 훈련 말인가요?
보장할 순 없네
헤르난데즈 박사 어떤 사람은 약물이 몸에 안 맞고 어떤 사람은 훈련을 이겨내지 못할 거야
대부분이 실패하고 집으로 돌아가겠지
우리 중에 몇 명이 죽죠?
이케르가 먼저 죽는데 20불 걸죠
읽을 줄 알아?
뭐?
읽을 줄 아냐고 물었어 안다면 이 책이 건강을 경고하고 있다는 것쯤은 알 거야
왜 여기 왔어?
난 그냥 알려주려는...
그게 중요한 게 아냐, 교수님이 얘기하는 건 지구의 종말이야
아이 있나?
아니 그럼 입 다물고 가만히 있어 계속하시죠, 교수님 나토 16개국으로부터 5천 명에 대한 신상 자료를 받았습니다
여러분을 선택한 건 과거에 여러분 각자가 극한 조건 하에서 생존 능력을 보여줬기 때문입니다
여러분이 여기 온 건 인류의 새로운 고향을 찾아야 한다는 절실한 필요성을 알고 있기 때문입니다
여러분은 미쳤거나 야심차며 모험적일지도 모릅니다
하지만 여러분은 다른 사람을 위해 기꺼이 위험을 무릅쓰기로 했습니다
내가 바라는 건 프로젝트가 끝났을 때 여러분 모두가 타이탄 땅 위에서 숨을 쉬고 수영하는 것입니다
타이탄 하늘에서 날 수도 있을 것입니다
여러분은 진화된 인간이 될 것입니다
슈퍼맨 다른 세계에서 살 수 있을 겁니다
보다 나은...
여러분이 될 것입니다
목성 주변의 슬링샷은 잘해야 50대 50이야 호만 전이 궤도를 이용하면 아니지 좋아요
잠깐만 기다려요
그러려면 초당 15km 이상의 추진력이 필요해 한 번도 해본 적 없어 올라가기 전에 여기 일이나 걱정해 오리온급 유인 우주 탐사선을 전에 비행해 본 적 있어?
아니, 없어 제일 먼저 추락할 거야
안전벨트나 똑바로 매 우주인들과 같이 타는 거야!
이게 심박수, 혈압, 나트륨 바이탈 사인을 추적해요
지금부터 많은 걸 관찰할 겁니다
비위는 약하지 않겠죠
앞으로 몇 주간 주사를 300번 이상 놓을 거예요
무슨 주사요?
아미노산 용해제 효소억제제, 핵산 중합체 질소를 에너지로 태우는 훈련을 오래 받아야 해요
입 벌려요 산소를 적게 쓰는 거죠
날 셰르파를 바꾸는 건가요?
고고도에서 절대 정신을 잃지 않을 거예요
우리가 말하는 공기는 75%이상이 질소예요
산소는 20%뿐이에요
하지만 당신이 가는 곳은 공기의 질소 비율이 90%이고 산소는 5%밖에 안 돼요
그러니 쓸데없이 시간 낭비 말죠
그냥 15%만 더 있으면 돼요
안녕하세요
안녕 우리 토요일에 볼 거죠?
제인 기분이 어떤지 봐야겠지만 갈 수 있을 거예요
엄마!
그게 뭐야?
전투 차량이야 됐어요
야, 뭐야...
둘이 서로 어떻게 만났어요?
유럽 항공 우주국에서요
당신과 릭은요?
대학에서요
누가 테킬라 원했죠?
예, 줘요!
고마워요
우리 중 누군가는 당분간 이게 마지막 술이겠군요
한 잔 더요?
아뇨 예 아뇨 에비, 같이 마셔요
좋아요
난 이런 일이 어떻게 돌아가는지 알아 우릴 타이탄에 보내려고 엄청난 돈을 쓰고 있어 우리가 돌아오는 걸 원치 않을 거야
그건 자네 생각이야
우린 2년간 떠나 있을 거야
난 편도 차표를 끊었어 떠나는 거야
지구엔 고통 밖에 남은 게 없어 우리가 그렇게 멀리 갈 수 있을지 보자고 헤르난데즈 젠슨 말이 맞아 자넨 왜 승낙했어?
안 그랬으면 죄책감을 느꼈을 거야
받아, 이거 태우면 죄책감을 느낄 거야
조심 술 얼마나 마셨어?
있잖아?
당신이 상관할 일이 아니야 난 확실하게 술을 통제할 수 있어 알아, 그런 것 같아 사랑해 자, 조심해 그냥... 릭? 숨을 쉴 수가 없어 릭?
몸이 펄펄 끓어 됐어, 어서 가 일어날 수 있어?
괜찮아 일어나, 일어나 머리가 아파 한 번 더 이게 마지막이야 괜찮아?
이런 걸 보게 될 줄은 꿈에도 생각 못 했어 산소공급은 어때요?
4%요
바이탈 사인이 강합니다
아니, 안 돼!
가만히 있어 토성의 가장 큰 달은 태양계에서 두 번째로 크며 수성보다도 크다 토성의 강은 계곡을 깎아 암모니아와 질소가 풍부한 토양으로 만든다 질소는 호흡 가능한 산소를 만드는데 사용되거나 지구와 마찬가지로 식량이 자라는데 필요한 비료를 생산할 수 있다 언젠가 아빠와 함께 정말 거기에 갈 수 있어?
그래, 물론이지
우린 거기에 함께 갈 거야
토성의 띠가 얼음으로 이루어진 거 알아?
토성에는 지구 네 배만 한 크기의 폭풍이 50년 동안 분다는 거 알고 있어?
응, 토성에는...?
토성에는...?
잘했어, 어서 자 이건 할아버지가 정말 좋아했을 거야
그래, 그랬겠지
내 별을 켜 줘
잘자, 지구인 잘자, 아빠 아이 자?
응 들어올래?
애가 아버지 얘길 했어
가끔 그런 얘길 해 아버지가 저 위에서 우릴 보고 있는 거 같아 당신이 자랑스러울 거야
내가 여기까지 올 줄은 생각 못 했을 거야
당신은... 첫 번째 타이탄인이 될 거야
나 좀 봐 난 당신을 믿어 당신은 나한테 희망을 줬어 릭...
그만 해
왜 그래?
왜? 왜 그래?
무슨 일이야?
여보, 사랑해 이 장난꾸러기 좋아, 알았어 가서 옷 입을래?
이건 네 거야
어서 가서 놀자 옷이 겨우 말랐어요
알아요
에비, 개인적인 질문 해도 돼요?
그럼요 무서워요?
예, 무서워요
릭도 알아요?
예, 알아요
기도하세요?
생각만큼 많이 하진 못 해요
전 기도해요
여기 오고 싶지 않았어요
그이는 미 해병대 상병이고 곧 병장으로 진급해요
자기 근무지를 선택할 수 있었어요
우주와는 아무 관계 없지만 남편한테 말 못 했어요
왜요?
화낼 테니까요
절 겁쟁이라고 할 거예요
제인은 중요한 할 일이 있어 여기 온 거예요
그는 우리에게 기회를 준 거고 당신은 그를 사랑하기 때문에 여기 온 거예요
아빠가 영웅이었다는 걸 애들이 알면서 크길 바라잖아요
아빠!
뭐하는 거야?
몸이 너무 더워
왜 날 안 깨웠어?
둘이 고통받을 필요 없잖아 얼음 목욕 준비해 줄까?
괜찮아 괜찮아 넣어 봐
난 손 넣기 싫어 손 넣어봐 보여줄 게 있어 세상에!
너무 차가워!
왜? 뭐야?
추운 걸 못 느껴 보여줄 게 있어 멋지다
우리가 지키지 못 해 유감이야 닥터, 조심해요
20% 액체 메탄이에요
괜찮아?
춥고 아파 그럼 나가 안 돼 정신력에 달린 문제야
이봐, 자네들 머리카락 빠져?
그런 거 같지 않아 난 머리 안 빠져 아직 핸섬해 보여 난 머리가 빠졌어 이틀 전에 여기 어디 봐 이런, 기념품이야
뭔가 달라 일어나, 일어나!
무슨 일이야?
얘기하고 있었는데 몸을 떨기 시작했어 얼마나 됐어?
30초 그만! 비켜!
좋아, 가만히 잡고 있어 케이스 가져와!
이봐!
정신 차려 빨리 줘 죽어가고 있어!
아니, 문제는 다음 차례가 누군가 하는 거야?
프로그램을 증명하기 위해 필요한 건 한, 두 명뿐이야 한, 두 명?
아냐, 우린 팀으로 함께 올라갈 거야
난 정반대로 얘기를 들었어
아냐, 우리가 타이탄인이 되서 타이탄에 갈 거라고 했어
그게 임무야
프로젝트가 임무야
아무도 우리가 죽을 거란 얘긴 안 했어
우리 모두 위험을 알고 있어 우린 술 마시면 안 돼
그건 예전 얘기야
어디 배치됐었어?
시리아 그래, 나도 집에 가족 있어?
그녀를 식당에서 봤는데 멋진 생도였어요
어쩔 수 없이 사랑에 빠졌죠
그녀에게 시를 썼어요
형편 없는 시였죠
어느 날 전쟁이 터지고 그녀는 디에고 가르시아로 배치됐어요
그리곤 떠났어요
그래서 뭘 했어요?
가서 그녀를 찾았죠
이 사람은 가족을 원해요
하지만 법이 바뀌어 이젠 소용 없어요
허락 없이 아이를 가질 수 없고 여기선 아이를 못 가져요
레이엔 좀 도와줄래요?
저 사람은 내가 갔다 돌아오면 여기서 나오길 원해요
좋은 아내가 되는 거요
그가 없었으면 여기까지 오지 못했을 거예요
예 그게 릭이에요
괜찮아?
안 돼, 절대 안 돼!
안 돼요, 비켜요!
말도 안 돼!
진정해 안 돼!
제인, 진정해!
명령이다!
이봐 우리 여기 있어 이제 됐어 놔 줘
날 봐 우린 같이 있어 당신은... 할 수 있어 좋아요
121에 96 비장이 치료를 제대로 처리하지 못해 신장에 부담을 주는 거 같아요
이것 때문에 라모스가 죽었나요?
위험을 알고 있어요?
예스도 아니고 노도 아녜요
라모스 대위는 결석이 있었는데 그게 합병증을 유발했어요
나도 거기 있었어요
그건 신장 결석이 아녜요
약이요
준비됐어요?
약은 플루나리진과 칼슘 채널 차단제예요
이 주사는 구연산칼륨이고요 신장 세척을 도와줘요
구연산칼륨은 복용하잖아요
황산마그네슘이 있어 위장관을 우회해요
마그네슘이 얼마나 돼죠?
10그램요
수치가 높아요
콜링우드 교수님과 얘기하고 싶어요
교수님은 여기 안 계세요
시간 나는 대로 오시라고 할게요
좋아요
이제 됐어 정신력에 달린 문제야
타이탄은 지구보다 훨씬 빛을 덜 흡수해요
막대 세포를 여덟 배 증가시키면 안구를 고양이의 안구와 아주 유사하게 바꿀 수 있어요
어둠 속에서도 볼 수 있게 해 주죠
땅콩 버터?
응, 젤리도?
그래 여보?
릭?!
도와줘요!
여기 누구 좀 도와줘요!
무슨 일이에요?
눈을 비비기 시작하더니 고통을 호소했어요
중위, 눈 좀 보여줘 눈을 세척하고 바로 수술 준비 해 안 돼요, 여기 있어요
나중에 알려줄게요
어떻게 된 거예요?
에비, 제발 눈이 멀었어요!
그건 일시적이에요
전부 얘기 안 해줬어요
집에 가서 좀 쉬어요
프레야가 돌봐 줄...
집에 카메라가 있어 우릴 관찰하는 거 알아요
그건 펜타곤 생각이오 당신과 우리 안전을 위한 거요
난 거기에 반대했어요
만약 싫다면 없애버리죠
릭의 몸안에 뭔가 있어요
교수님 책에는 안 나와 있어요
그이는 변하고 있어요
이건 통제를 잘 해야 해요
릭은 내가 필요하고 루카스는 당신이 필요해요
집에 가요
이 얘긴 나중에 합시다 물러서요
난 그들을 알아요
솔라노 대령님 그는 어디 있어요?
미안하지만, 블레이크 자금을 끊은 건 당신이오 끊어요?
제 정신입니까?
프로젝트를 중단해요
시기하고 화내봤자 좋을 거 없어요
입증 안 된 과학에 기초한 당신의 허울뿐인 프로젝트와 인위적 진화에 관한 비이성적 생각은 쓸모 없어요
당신은 그걸 증명하려 하지만 맹목적일 뿐이에요
맹목적인 건 없어요
지원 안 할 거면 발목 잡지 마요
이건 우주 연구가 아녜요
이건 범죄고 도덕적 모순입니다
그들은 폭력적이 되고 자제력을 잃었어요
이걸 마지막으로 시도한 사람들이 나치예요
당신은 거짓말을 했어요
아무도 상관 안 해요!
이건 나토에서 요청한 거요
나사는 조언만 하면 돼요
확실히 얘기하죠
내 기지에서 철수해요
그렇다면 나토사령관 하워드나 펜타곤의 국방장관에게 전화해요
당신 기지는 그들 소유니까요
라모스 파일을 검토해 보세요
봤어, 여기까지 온 것만 해도 기적이야 중단하고 다시 평가해야겠어요
이건 실험에 없던 거예요
평판과 자금의 기복이 너무 심해
잘 될 거야
잘돼야만 하니까 그들이 모두 죽으면 어쩌죠?
됐어 가도 좋아 시력은 24시간 안에 돌아올 걸세 훨씬 더 잘 볼 수 있을 거야
강화된 감각을 처리하는 뇌의 능력을 잘못 계산했어 제인의 뇌는 단순히 과부하가 걸린 거야
어떻게 고치죠?
수술로 그렇게는 안 돼요
수술을 안 하면 릭의 뇌는... 사실대로 말해 주세요!
그만해 안 돼요!
난 여기 앉아서 남편이 동물로 변하는 걸 지켜볼 수 없어요
우린 미지의 영역에 있어요, 에비게일 실제 우리가 하고 있는게 뭐죠?
처음 치료하는 동안 인간 DNA를 변화시키는 효소를 실험 대상에 주사했어요
동물 DNA 말인가요?
이름을 붙였어, 알고 있어?
호모 타이테니언스, 맞죠?
새로운 인간 종이오 맞아요
이 효소가 작용해서 이 사람 신체의 눈이나 세포막을 파충류처럼 변형시키지 않는다고 어떻게 확신하죠?
이 사람이 어떻게 될지 알고 있나요?
우린 몰라요
자연은 예측이 불가능해요
모두 다른 방식으로 진화하죠
그러나 확실한 건 48시간 안에 수술을 받지 않으면 릭은 감정을 통제하지 못하게 되고 72시간 안에 죽을 겁니다
우리가 할 수 있는 건 계속 진행하며 희망을 갖고 기도하는 것이오 실험 결과가 성공적이라고 했잖아요
모두 살지는 못한다고 했어 거짓말을 했군요
당시에 자네가 알아야 할 것만 말해 준거야
훨씬 더 좋아질 거라고 말했잖아요
그렇게 될 거야
자네한테 많은 희망을 걸고 있네, 릭 난 믿어
여보세요?
보여요
모든 걸 볼 수 있어요
밤이나 하늘 컴컴한 곳에서도 보입니다
이걸 끝내고 싶어요
토성의 가장 큰 달은 태양계에서 두 번째로 크며 수성보다도 크다 토성의 강은 계곡을 깎아 암모니아와 질소가 풍부한 토양으로 만든다 질소는 호흡 가능한 산소를 만드는데 사용되거나 식량이 자라는데 필요한 비료를 생산할 수 있다 아드레날린 줘!
꽉 잡아!
월리스 박사님!
하나, 둘, 셋, 넷 다섯, 여섯, 일곱 하나, 둘, 셋, 넷 다섯, 여섯, 일곱 해냈어요, 에비 신에게서 불을 훔쳤어요
릭과 텔리는 이제 우리의 미래예요
그들은 이틀 후에 떠날 겁니다
그들은 저주파로 소통해요
촉각도 이용하죠
우리 청각으론 감지할 수 없어요
발사할 때까지 릭은 집에 가도 좋아요
아직은 릭이에요, 에비 릭의 반지예요
어디 봐 이건 약간... 꽉 조이는 것 같아 좀 더 큰 사이즈로 해야겠어 엄마?
괜찮아 어서 자, 아들 내 별 좀 켜 줘 엄마?
이리 와, 괜찮아 쉬, 쉬 릭!
릭!
안 돼!
대령!
대령!
그는 미군 재산이오 이 기지의 생명을 위협하고 있어요
젠슨 중위는 3백만 불의 과학적 연구 가치가 있어요
만약 그를 죽이면...
난 할 일을 할 뿐이오
쉬, 쉬, 쉬 괜찮아, 얘야 괜찮아 우린 괜찮아 난 아빠가 어딨는지 알아 여기 있어 금방 올 게 릭!
릭!
제발 달아나지 마
에비...
내 말 들려요?
에비?
여기가 어디죠?
다신 혼자 나가지 마요
당신을 찾아 다행이오 다치게 해서 미안하지만 달아나면 안 돼요
이제 릭과 루카스는 안전해요
하지만 시간이 없어요 뭐요?
그는 이제 미래요
우리가 그를 도우면 살 수 있어요
릭이 살 수 있도록 타이탄으로 보내야 해요
당신 도움이 필요해요
만약 강요한다면 릭이 죽을 수도 있어요
알겠소?
먼저 안정시키지 않으면 성공하지 못해요
펜타곤은 즉각 대피를 명령했어요
그를 안정시켜야 해요, 바이탈...
당장 떠나야 해요!
잠깐만 비켜 줘요
에비게일...
릭이 말을 듣도록 할 수...
무슨 말요?
릭이 이걸 맞도록 할 수만 있다면 고통을 끝낼 수 있어요
이건 화학적 절제술이에요
그의 기억이 모두 지워져요
릭이 저항하는 건...
지구에 너무 많은 애착을 느끼고 있기 때문이오 릭은 자신이 누구고 내가 누군지 아들이 누군지 기억 못 할 거예요
기억해서 좋을 게 뭐가 있겠소?
릭은 여기 있을 수 없어요
그는 군인이오 이젠 돌이킬 수 없어요
조심해요, 에비게일 가요, 날 믿어요
안 돼!
나와요
무슨 일이에요?
세상에!
바꿔치기했군요!
거기 멈춰!
엄마?
다른 길이 있어요
실험실을 통해서요 아빠?
아빠!
릭!
앉아요
괜찮아 조심해 여기 뭔가 있어요
끝났소, 에비 다 끝났어요
당신 가족을 쏴서 죽일 거요
루카스와 그냥 가요 뒈져 버려!
쏴 버려 뭐요?
총을 쏘라고 안 돼요
난 비무장한 여자와 아이를 쏠 수 없소 정신 나갔소?
저게 뭔지 보시오!
우리 연구 결과요!
피를 흘린 댓가라고!
내가 그를 만들었어!
내가 만들었다고!
하지만 그를 통제하지 못 하면 우리 모두는 죽어요
우리 모두 미친 작자가 한 짓이오
예 릭이 모든 걸 바꿨어요
우리에게 희망을 줬어요
당신 가족은 기적이오 젠슨 박사 엄마 왔어 학교 어땠어?
좋았어 밖에 나가 날씨가 아주 좋아 623 138:54:00,503 Translated by: SkyHero 2018. 04. 05