Number of sentence lines: 791
Number of avg sentence lines: 640.0

"실화를 바탕으로 한 이야기" 얼마나 많이 찢어졌어?
무게를 더 줄여야 해!
마차 세워요!
아멜리아 언니?
"1862년, 런던" 괜찮은 거야?
오늘 비행 안 해도 돼
나랑 리치먼드로 돌아가 안토니아, 잠깐 숨 좀 돌릴게 그런 일을 겪었는데 아무도 언니 탓할 사람 없어 나 때문이야
내가 안 될 거 같아서 그래 글레이셔 씨와 약속했어
잘 알지도 못하는 남자고 은근히 짜증 나게 한다며?
안토니아, 제발... 잠깐이면 돼 동생으로서 마지막 조언 하나 할게 의구심이 들면 다시 생각하는 게 좋아 "펠리시티 존스 에디 레드메인" 아멜리아 렌이 얼마나 높이 올라갈까요?
"오늘 역사가 새로 쓰인다 얼마나 높이 올라갈까?"
아멜리아 렌!
야, 어서 비키지 못해!
"원작 소설 '하늘로의 추락', 리처드 홈스" "감독: 톰 하퍼" "에어로너츠" "이륙 5분 39초 전" 렌 씨가 늦네
그래 지금 그거 걱정할 때가 아니야 존, 빛이 사라질 거야
제임스, 구름이 불길해 보이지 않아?
적당한 시간에 적당한 빛과 적당한 바람이 중요하다고 렌 씨에게 여러 번 설명했는데 대놓고 내 말을 무시하는군 제임스, 하늘을 봐 걱정 안 해도 돼 아침에 관측한 바로는 날씨가 맑을 거야
네 말을 의심하는 건 아니지만 전에도 기상 예측이 틀린 적 있잖아 이번에도 혹시... 그런 건 생각도 하지 마 네드 체임버스 씨 제 절친한 친구 존 트루입니다
존, 이분은 네드 씨야
우리 탐험에 투자하신 대담한 사업가 중 한 분이지 비행이 불가능하다는 말은 꺼낼 생각도 말게 저희는 하늘을 연구하는 과학자입니다
하늘은 그 누구도 통제할 수가 없죠
내가 가스와 실크를 대 줬고 이건 역사상 가장 튼튼하고 큰 열기구가 아닌가?
그래도 날씨를 이길 수는 없죠
비극의 책임자가 되고 싶지 않으실 겁니다
자네들이 역사를 쓰겠다고 해서 구경하러 온 만 명의 관객들에게 푯값을 환불해 주긴 싫네
비행할 거예요, 네드 씨 하늘이 90분만 버텨 주면 돼요
일단 구름 위로 올라가면 괜찮을 겁니다
좋아, 그럼 해결됐군 5시에 이륙하겠다고 약속하지 않았나?
저는 준비됐는데 조종사를 기다리고 있어요
렌 씨가 늦는 건 이번이 처음도 아니에요
아주 기분 나쁜 남자군 큰일을 하려면 타협도 할 줄 알아야 해
그리고 네드 씨는 누구에 비하면 아무것도 아니야 안녕하세요, 여러분?
환영합니다!
아멜리아!
다들 준비됐나요?
아멜리아!
너무 늦었잖아요
열기구 조종에서 가장 중요한 교훈은 우린 하늘을 나는 사람이라 땅의 시계에 얽매이지 않는다는 거예요
글레이셔 씨 신사분이 맞긴 한가요?
내 손을 잡아 줘요
여자를 한 번도 못 봤나 봐
손을 잡아요
손잡아 줘요, 글레이셔 씨!
짓궂으시네요!
준비됐어요?
글레이셔 씨 내가 얼마나 완벽하게 준비됐는지 모를 거예요
포지!
안녕, 이쁜이 안 돼요, 절대 안 돼요
어떤 경우에도 강아지는 못 데려가요
관객들을 즐겁게 해주기엔 당신 상자보다 강아지가 더 나아요
기상 관측기구는 꼭 필요한 물건이라고요
얘도 꼭 필요한 강아지예요
이름은 포지예요
우리에게 꼭 필요한 포지랍니다!
자, 들어가 비켜 주세요
신사 숙녀 여러분!
오늘 저, 아멜리아 렌은 짓궂은 과학자 글레이셔 씨와 제 멋진 강아지 포지와 함께 세상을 바꿀 겁니다
마음의 준비가 되셨나요?
네!
제가 서 있는 이 열기구 '매머드'는 차원이 전혀 다른 열기구입니다
남녀 불문하고 역사상 그 누구보다도 하늘 높이 올라가게 해 줄 겁니다
프랑스인이 7,010m를 올라갔는데 오늘 우리가 그 기록을 깨고 이 아름다운 나라에 영광을 되찾아 줄 겁니다
누가 알겠습니까?
우리가 달나라에 가서 우주 먼지를 가져올지요!
오늘은 역사가 이뤄지는 날이고 여러분은 모두 그 역사의 일부가 될 겁니다
글레이셔 씨 당신이 등장할 차례예요
이리 올라와요
폭죽까지요?
준비됐어요?
네, 지면에서 다시 측정하고 마지막으로 장비를 한 번 더 점검하면 끝나요
내 장비는 사전에 다 준비됐어요
가스가 새니까 이 밧줄은 건드리지 말아요
그 정도는 나도 알아요
뭐 하는 거예요?
비행해야죠, 하늘이 기다려요
잠깐, 이 지면 측정은 꼭 필요한 거라고요
성공을 빈다, 친구야
안녕!
뭐 해요?
돈을 받았으니 보답해야죠
그럼 모양새가 빠지잖아요?
어쩌겠어요?
안녕!
맙소사 잘 있어요!
어처구니없군 이런 걸 바로 '오락'이라고 하는 거예요
별로 재미있지도 않은데요
유머 감각이 없으니 즐기질 못하는 거예요
정말 어이가 없네
그만 좀 툴툴거리고 제 강아지나 줘요
대체 무슨 말을... 포지를 달라고요
그렇게는 못 해요
글레이셔 씨, 당장 강아지 줘요
안녕!
빨리요
어서요 그러니까 이 강아지를... 여기서 달라고요?
서둘러요, 어서 줘요
알았어요
이리 온, 포지 안 돼!
저거 봤어?
잘했어, 포지 포지, 이리 온 옳지 평생 처음으로 열기구를 타신 건데 이제 그만 좀 얼굴 찡그리고 우리가 방금 떠나온 이 아름다운 세계나 감상하시죠?
정말 대단하죠?
런던이에요
"3분 10초, 341m 3분 16초, 350m" 모든 게 정말... 하찮아 보이죠?
당신한테는 심각한 게 없나요?
몇 가지는 있죠
고도 기록 깨는 걸 보려고 모여든 관객한테 비행하는 강아지를 보여 줄 필요는 없었어요
아직도 그게 불만이에요?
난 거의 평생 내가 하는 일 때문에 조롱당했는데 오늘은 안 그랬으면 좋겠어요
당신 평판을 결정하는 건 뭐죠?
내 평판요?
네, 과학계에서 당신의 지위요
내가 쓴 논문과 발견한 것들이죠
당신 평판은 종이에 쌓이지만 내 평판은 비명에 쌓여요
저 사람들은 오락을 즐기러 온 거예요
잘 모르나 본데 탐험 비용을 낸 것도 그들이죠
무슨 오페라라도 보러 왔어요?
나도 똑같은 걸 보고 있었어요
설마 저 구름을 걱정해야 하는 건 아니겠죠?
난 과학자고 당신은 조종사예요
각자 할 일에 충실하자고요
제임스 제임스 존, 이륙 장면 놓치기 싫어 공중에 떠오를 거니까 땅에서 올려다보면 돼
가장 잘 보이는 곳에서 관찰해야 해, 조니 맙소사 "2년 전" 하늘이 맑으니까 가뿐하게 이륙할 거야
정확히 24초 후면 볼 수 있다는 뜻이지 이륙하지 못할 수도 있다는 거 알잖아
찰스 그린은 이륙할 거야
건물과 너무 가까워서 실패할지도 몰라
존, 그만 좀 투덜거려 판에 나비 표본 꽂는 거 도와주며 내가 따분해하는 거 봤어?
나비 표본 꽂는 건 위험한 일이 아니야 5, 4, 3 2, 1 가능성은 많아 가스 밸브가 파열됐거나 풍선이 찢어졌을 수도 있어 풍선 모양을 바꿨네
낙하산처럼 위쪽이 더 넓어 아주 영리해 봐도 돼?
그럼, 어서 봐 존, 다 봤으면 줘
너한테도 기회가 올 거야
다들 네 가치를 깨닫게 될 거라고 내 가치는 이미 충분히 알아 여러분!
우리는 역사상 그 어느 때보다 이 세계에 관해 훨씬 더 많이 압니다 그럼에도 여전히 우리는 우리 위에 있는 것에 관해서는 제대로 알지 못하고 있습니다
이제 여기 왕립 학회에서 찰스 그린 씨가 개척한 열기구로 기상학의 발달을 수십 년 앞당길 수 있습니다
지구 자기장의 분석 태양 스펙트럼 이슬점 관련 지식 대기 산화에 관한 이해, 대기...
제 열기구를 타겠다는 겁니다!
아뇨, 아닙니다
제가 독자적으로 비행할 수 있도록 재정 지원을 해 달라는 겁니다
자료를 충분히 수집하면 패턴과 연관성을 밝힐 수 있다고 믿기...
우린 과학자지 점쟁이가 아닙니다
기상을 예측한다는 거잖소
혼돈 속에 질서를 찾는 게 과학자로서 우리 책임 아닌가요?
제발 우리가... 날씨 변화를 예측하는 건 병 속의 개구리가 뛰는 걸 예측하는 것과 같아요
여러분, 우리 머리 위에 있는 저 하늘을 이해하면...
여러분이 지원해 주시면...
순전히 망상이에요
놀라운 변화를 이룩할 순간이 다가왔습니다
기상 예측이 가능해지면 수많은 목숨을 구할 수 있습니다
제 말을 들어 주세요
이걸 계속 들어야 해요?
부탁입니다!
'제임스 글레이셔가 이번 주에 또다시 왕립 학회에서' '날씨를 과학으로 만들겠다는 계획을 이야기했다' '더 타임스' 기사다, 읽었니?
읽었어요, 아버지 '폭소가 터지는 가운데...' 아서, 그만해요
그들이 틀렸어요
대부분은 네가 틀렸다고 생각해 많은 사람이 뉴턴도 믿지 않았죠
뉴턴?
제임스 뉴턴은 우리가 지구와 행성 별을 보는 방식을 바꿨지만 넌 언제 비가 오는지 예측할 수 있다고 생각하잖아
제임스, 사람들이 널 비판하는 것 때문에 상처받지 않냐?
아버지가 상처받지 않길 바라요
"글레이셔 & 아들 각종 시계 수리" 시간, 9분 23초 고도, 1,645m 기온, 섭씨 17.7도 근사하네요, 여기 좀... 뭐요?
위쪽 좀 풀어 줘요
네 방수복을 입어야 해요
글레이셔 씨 자, 이리 나와라 비둘기한테 뭘 부착해요?
측정값요
그렇군요
우리 죽음까지 생각했다니 안심이 되네요
돌아가지 못할 경우에 대비하는 거예요
구름이에요!
'자유롭게 기쁨을 누리는 것보다 생명에게 더 큰 행복이' '있을까' '있을까' '모든 자연 작품의 주인이 되어' '지상에서 저 높은 하늘까지' '지상에서 저 높은 하늘까지' '공중에 군림하며 꽃과 아름다운 잡초를 먹고 살고' '눈을 즐겁게 하는 건 뭐든지 취하네'
스펜서 '나비의 운명'은 내가 가장 좋아하는 시예요
놀랍네요, 당신이 문학을 즐기는 줄 몰랐어요
과학자도 언어를 즐길 줄 알아요
남편이 그 시를 좋아했어요
당신 남편을 만났으면 좋았을 텐데요
남편은 좋아하지 않았을 거예요
정말요?
실천하지 않고 연구만 하는 사람을 싫어했거든요
아직도 날씨가 괜찮은 거 같아요?
내 직감으로 판단할 때는... 기상 예측에 직감은 소용없어요
거짓말하는 거죠?
오늘 아침에는 모든 수치가 맑은 날씨를 가리켰어요
걱정거리를 감춘다고 득 될 건 없어요
당신이 뭐라고 하든 우린 여기 발이 묶였잖아요
예상했던 것보다 기압이 빨리 변하고 있어요
곧 비가 올 거예요
드디어 시작이네요
이제 당신 관측기구는 별 소용 없을 거예요
대비해야 하니까 어서 방수복을 입어요
고집부려서 좋을 거 없어요
제임스, 내 말 듣기 싫으면 저 소리라도 들어요
내가 측정한 수치에는 폭풍우가 없었어요
폭풍우 맞아요
지금 적란운 속에 들어왔어요
들어오면 안 되는 곳이죠
걱정하지 말아요
열기구는 전도성 물질이 아니라 벼락을 맞지 않아요
벼락을 맞으면 가스가 폭발해요
우리가 오래 못 살면 내가... 꽉 잡아요!
당장 저 장비를 치워요!
이게 있어야 정보를... 당황하지 말고 가만있어요
여기서 빠져나가야 해요
안 돼요, 내려가지 말아요!
유일한 기회인지도 몰라요
당연히 안 내려가요 그래요?
폭풍을 벗어나는 길은 두 가지예요
아래로 내려가거나 위로 올라가는 건데 위로 올라가는 게 더 안전하죠
올라가는 게 더 안전하다고요?
함께 탄 사람이 그렇게 만만한 줄 알았어요?
아멜리아!
제임스!
아멜리아, 내 손 잡아요!
제임스, 도와줘요!
꽉 잡아요!
좀만 참아요!
제임스!
내 손 잡아요 빨리요!
하나, 둘 셋!
괜찮아요?
네 잘 잡아요!
아직 안 끝났어요
운 좋게 탈출했네요
아니면 멋지게 탈출한 건가요?
망원경으로 봐도 돼요?
아무것도 안 보여 폭풍이 지나갈 때 놓쳤어
그래도 한번 보고 싶어요
훔쳐 가지 않을게요
그런 생각 안 했는데?
하늘에 관심 있니?
함께 올라가고 싶지 않으세요?
아니, 난 불필요한 짐만 될 거야
그래도요
누구는 별을 따고 누구는 별을 따게 도와주지
저도 하늘에 올라가고 싶어요
구름이 무섭지 않아?
구름은 그냥 물이에요
새가 공격하면 어쩔래?
망원경으로 봐도 돼요?
보여요
그럴 리가 진짜로 보여요
"19분 30초 19분 32초" 준비됐어요?
거의요
됐어요, 이제 잘 버티길 바라야죠
상당히 불안정해 보여요 보기보다는 튼튼해요
제임스 제임스, 놓치기 전에 봐요
광환이네요
전에도 본 적 있어요?
당신은 못 봤어요?
책에서 봤죠
측정기를 확인해야 하지 않아요?
한동안 제대로 측정하지 못했잖아요
내가 하는 일이 참 재밌나 봐요?
숫자랑 무관한 걸 즐기는 사람을 보니까 좋아서요
여기 완전 조용한 거 알죠?
안녕?
구름이다!
저 소리 들려요?
종소리네요
맞아요
어디서 나는 거죠?
저건 말발굽 소리예요
습한 환경에서는 소리가 잘 전달되나 봐요
저건 거리의 소리예요
폭풍우를 뚫고 날아왔는데 아직 런던인가 봐요
습도계 눈금이 엄청나게 올라갔어요
날 봐 아멜리아 아멜리아!
아멜리아, 이건...
아멜리아, 왜 그래요?
괜찮아요?
곧 괜찮아질 거예요
내가 문을 안 잠갔네
그래, 안 잠갔어 옷을 안 입었네
발가벗은 건 아니야 옷을 언제 갈아입었어?
씻으라는 말을 하려고 내 문을 부쉈구나
커튼을 마지막으로 연 게 언제야?
햇볕을 쬐면 색이 바래서 가구가 반짝거리게 해야 해 어느 가구가 반짝거려?
음식이 놓여 있는 가구?
아니면 더러운 옷으로 덮여 있는 가구?
안 봐도 거기 있는 거 알아 자기 연민에 빠져 있는 건 뭐라고 안 할게 상처에 소금 뿌리러 온 건 아니니까 필립이 작은 파티에 우릴 초대했어
아니, 됐어 안 가 아멜리아 언니 그런 식으로 부르면 싫더라
꼭 죄를 고백하라고 간청하는 성직자 같아 2년이나 지났어 형부가 이러는 거 보면 좋아하겠어?
네가 창피한 거겠지 옷 갈아입는 거 도와줄게 어서 자매끼리 모처럼 어때?
가서는 언니 맘대로 하고 잘생긴 남자랑 함께 있으면 얻기가 훨씬 쉬워요
네, 부탁만 하세요
그래 줄래요?
엄마가 두 남자를 만날 수 있는데 왜 한 남자에 만족하냐고 하셨죠
실례할게요
재미있네요
이리 와요
널 여기 데려온 게 자기라며 네 동생이 아주 신이 났구나
안녕하세요, 이모 너랑 춤추라고 계속 남자들을 설득하고 있어
그런데 거절하나요?
좀 겁이 나는 모양이야
정말 재밌네요
겁주는 여자로 사는 것도 그리 만만치는 않지
당신이 그 미망인 렌 씨인가요?
호칭이 좀 별로네요 렌 씨가 맞죠?
아멜리아 렌이에요
당신은 누구죠?
글레이셔, 제임스 글레이셔입니다
만나서 반가워요, 글레이셔 씨 여긴 왜 오셨어요?
여기요?
네 이기적인 동생한테 언니가 필요하대요, 당신은요?
돈만 아는 사람한테 친구가 필요하대요
자기 사랑에 들러리를 서 달라네요
여자가 1년에 수천 파운드를 버나 봐요
나도 당신처럼 이곳에 발목이 잡혔어요
우린 서로 발목 잡지 말죠
렌 씨, 나는 과학자 천문학자, 기상학자입니다
과학자, 천문학자 그리고 뭐라고요?
난 날씨를 예측할 수 있다고 믿어요
나는 대기를 연구해야 해서 하늘에 올라가야 해요
당신 도움이 필요해요
열기구가 있기는 해요?
아뇨, 아직 없어요
그런데 당신이 날 초대해요?
내가 당신을 초대하면 몰라도 우리가 역사상 그 어느 남자나 여자보다 높이 비행하도록 당신이 조종해 줘요, 왜요?
나랑 춤춰
요 춤추자고요?
춤추면서 계속 이야기해 봐요
언니 내가 왜 당신과 춤추는지 궁금하지 않아요?
이 방에 있는 다른 사람들과 게임을 하고 있겠죠
다른 남자가 질투하게 하려 한다고요?
그렇게 잘생기지도 않았는데요?
여기 있는 남자들은 다들 당신과 춤추는 건 고사하고 말하기도 겁내고 있어요
당신은 남자가 아니라 다른 사람과 게임 하고 있는 거죠
영리하시네요
관찰력이 있는 거죠
아니면 주제넘든가요
제가 당신에 대해 한번 맞혀볼까요?
당신은 오늘 밤 파티에 초대받지 않았을 거예요
얼추 맞지 않나요?
무슨 근거로 그런 말을 하죠?
당신 양복은 2년 전에 유행한 거고 구두는 아주 후지고 춤 실력이 엉망이거든요
당신이 아니라 내가 리드하잖아요
그리고 이 신사분은 당신을 모르고요
춤춰 줘서 고마워요
겉모습을 그렇게 중시하는 줄 몰랐군요
내가 이 사교계의 기준을 못 맞춰서 미안하네요
구두 따위는 상관 안 하지만 거짓말하는 건 못 참아요
당신 열기구로 비행합시다 자유롭게 실험만 할 수 있게 해 주면 돼요
난 돈 주고 고용하는 마부가 아니에요
다행이네요
난 동료 과학자를 찾거든요
날씨를 이해하면 배를 더 잘 만들어서 뱃사람들이 더 안전해지고 농사도 더 잘 지을 수 있어요
그럼 이 세상의 홍수, 가뭄, 기아에 얼마든지 대비할 수 있어요
수천 명의 목숨을 구할 수 있죠
대기의 법칙을 새로 쓰고 싶은데 당신 도움이 필요해요
당신이 좀... 도와줄래요?
솔기가 튼튼해야 해 날 벌주겠다
이거지?
인화성 가스가 가득 찬 공장에 애들을 데려오면 위험해 시시한 파티에 끌고 갔다고 날 벌하는 거잖아
아니, 그 시시한 파티에 끌고 가 줘서 고맙기만 한데?
안 그랬으면 글레이셔 씨를 만나지 못했을 테니까 얘들아, 어딘가 마카롱이 있을 거야
날 벌주는 게 아니라면 대체 뭔지 모르겠네
여기서 그러지 마 형부랑 비행하는 것도 싫었는데 왜 혼자 비행하겠다는 거야?
난 도저히... 글레이셔 씨랑 할 거야
하나뿐인 언니인데 이젠 어리석은 짓 안 하면 좋겠어
내가 남자랑 결혼해서 현모양처가 되길 바라겠지 난 언니가 행복해졌으면 좋겠어 문제를 피하려고 비행하지 말고 문제를 직면해야 해 여기 이 땅에서 우리랑 말이야
난 뛰어난 열기구 조종사고 내가 잘하는 걸 하고 싶어 하지만 언니는 재주가 출중한 여자야
잘할 수 있는 게 아주 많다고 노력만 하면 사교계에서 얼마든지 잘살 수도 있어 내가 원하는 건 그게 아니야 노력하면 되잖아
저 높은 하늘이야말로 내가 진정 행복을 느끼는 곳이야 형부 때문에 행복했던 거야
망할 열기구가 아니라!
얘들아, 가자 점심에 늦겠다 "5,227m 5,230m" 이렇게 높이 올라온 적 있어요?
딱 한 번요
피에르랑요?
시간도 많은데 그 사람 얘기 좀 해봐요
당신 대화 일정에 못 맞춰줘서 안됐지만 난 할 얘기 없어요
머리 안 아파요?
네, 아무렇지 않아요
미안해요, 내 말은... 당신이 겪은 일이 있는데 생각 없이 던진 말은 아니에요
상처는 아물 거예요
흉터도 안 남을 거예요
이렇게 높은 곳에?
봐요!
그 녀석 말이 맞았어요
그 바보가 옳았어요
모든 놀라운 것들 중에서 내 친구 존 트루는 나비를 연구했는데 새를 능가해 곤충만 이동할 수 있는 공기 흐름에 관해 이론을 세웠죠
근데 난 존을 믿지 않았어요
우리가 존의 말을 증명할 줄 상상도 못 했네요
조심해요
저기 가네요
어디로 날아가는 걸까요?
바람에 몸을 맡기고 날아갈 거예요
피에르가 봤으면 좋아했을 텐데 그이는 누구보다 용감한 남자였어요
다른 사람이 보지 못하는 가능성을 발견했죠
세상의 아름다움에 대한 그이의 사랑은 언제나 깊고 한결같았어요
고마워요
다른 사람이었으면 더 캐물었을 거예요
안 그래서 고마워요
당신이 느끼는 상실감을 난 상상도 못 하겠어요
맞아요
못 할 거예요
이제 다시 측정기를 관찰해야죠
측정기를 관찰하라고요
그럴게요
"치명적인 열기구 비행" "고도 기록 깨려다 피에르 렌 사망" "열기구 조종사와 신부" "피에르와 아멜리아 렌 1856년 9월 14일" 길을 잃었나?
렌이에요?
아멜리아 렌?
제임스 글레이셔를 찾고 있어요
우리가 데려올 테니 밖에서 기다려 주세요
여성에 관한 규율이 있거든요
그럼 제가 찾을게요
다시 만나서 반가워요, 찰스 조니, 시간?
17초야
제임스, 장애물을 넘어 땅으로 돌진한다고 상상해 서둘러, 장비가 망가질 거야
됐어 26초, 잘했어 30초 안에 못 할 거라고 했지?
내가 제정신이 아니었어요
렌 씨 청을 거절하기 싫지만... 여기 구경시켜 줄까요?
어쩔 수 없겠네요
거절한다고요?
벌써 만들기 시작했는데요
역사상 가장 큰 열기구를 주문...
열기구를 타고 싶지 않아요
다시는 열기구에 타기 싫어요
안 돼요
안 돼요!
절대 받아들일 수 없어요
벌써 큰돈을 썼어요
죄송해요
이미 마음을 정했어요
다녀왔어요, 어머니 방랑자가 돌아왔구나
지난주에 오겠다고 했잖아
네, 알아요
죄송해요, 상황이 조금... 그래, 신문에서 네 이야기 다 읽었다
그 많은 사람 중에 하필이면! 뭔 여자가 열기구를 타면서 구경거리나 되고 그 여자는 워낙 웃음거리가 돼서 네 명성에 금이 갈지도 몰라
그럼 기쁘시겠네요
비행은 취소됐어요
렌 씨가 위험을 감수하면서까지 저랑은 비행하고 싶지 않대요
아버지는 위층에 계세요?
제임스 아버지가 또 정신을 놓으셨어 더 악화됐어요?
정신이 오락가락하셔 조심스럽게 대해 드리렴 열심이시네요
에설!
아버지 저 제임스예요
에설!
저 여기 온 거 어머니도 아세요
전 아버지 아들 제임스예요
내 아들은 겨우 10살이야 어른이 됐어요
여기서 뭘 보고 계셨어요?
그거 건드리지 마 팔라스요?
팔라스를 보고 계셨어요?
당연히 팔라스를 보고 있었지 관측하기 좋거든
그거로 보면서 다 보이는 척하기 없기예요
네게 별 관찰하는 걸 가르쳐 줄 때 쓴 망원경이야
어느 정도는 이거로도 보여 여행은?
열기구 타고 여행 간다고 했지?
네, 그러려고 애쓰고 있어요
별을 보려고?
그러면 좋겠어요
전에 침대 시트를 낙하산처럼 펼치고 세찬 바람에 실려 그 많은 별들 사이에서 춤추는 꿈을 꾸곤 했단다 전에 그 얘기 해주셨어요
하늘의 별보다 더 신비롭고 아름다운 건 없어 여기 왜 들어왔어?
규칙 알잖아, 내 방에서는 안 돼
저 망원경에 손대지 마 아주 귀중한 거야, 제임스 알아요, 그래서 사 드린 거예요
피곤하실 테니 너무 오래 얘기하지 마 고마워, 여보 이 녀석 좀 데리고 나가 알았어요
상태가 좋을 때 나가자꾸나 안녕히 주무세요, 저는... 다음 주에 올게요
제임스 여행할 때 가져가 고마워요
그들이 틀렸단 걸 꼭 증명해 다음 주에 올게요
그린 씨!
그린 씨!
선생님!
날씨 탐정 글레이셔 씨 아닌가?
'기상학자'로 불리는 걸 더 좋아할걸세, 찰스 아무렴, 행운을 비네
잘 아시겠지만 재정 지원을 받지 못했어요
왕립 학회는 물론 다른 곳도 비행 지원을 다 거절했어요
너무 비싼 집착 아닌가?
열기구 비행을 또 계획하신다고 들었어요
맞네
선생님의 조력자로 일하게 해주세요
적극적인 조력자가 될게요
게다가 석탄 가스에서 수소 수치를 늘리는 확실한 아이디어도 있으니까 선생님이 비밀을 풀 수도 있죠
마침내 고도 기록을 깰 수 있을 겁니다
열기구를 타 본 적은 있나?
그간 광범위하게 연구했어요
동상, 뇌의 산소 부족 저기압 등이 정신에 미치는 영향을 직접 경험한 적 있나?
해 보지 않고 어떻게 배우겠어요?
그런 경험도 없이 내 조력자가 되겠다고?
자네는 대기의 진짜 위험을 모르는 이론가에 불과해 자네랑 열기구를 탈 다른 미치광이를 찾아봐 프랑스인이 좋겠네
아니면 그 여자가 더 낫겠군
잘 가게 6,766m 이 온도계 믿어도 돼요?
6,827m 그렇다면 지금 영하 6도에 엄청 추운 날씨군요 6,858m, 기온을 적어놔요
당신 공책에 써도 된다고요?
영광이네요
느려졌어요?
6,888m 아녜요?
관심이 있긴 하군요
이제 막 6,888m를 지났어요
정말 얄미운 거 알죠?
긴장되나 봐요
6,918m네요
역사가 다시 쓰일 거예요
6,979m 7,010m 이제 우리는 남녀 불문하고 역사상 가장 높이 올라왔어요
"7,010m" 당신 열기구에 태워 줘서 고마워요, 글레이셔 씨 당신 열기구에 태워 줘서 고마워요, 렌 씨 느낌이 별반 다르지 않죠?
그 반대예요
난 평생 이 순간을 기다렸어요
나도 이 순간을 기다렸던 것 같아요
자, 이제...
아직도 우리가 못 돌아갈 거로 생각해요?
그저 찰스 그린 씨에게 소식을 전하는 거예요
7,284m 이제 더 빨리 올라가고 있어요
왜 그런지 알겠어요?
대기가 희박해서 그래요
풍선이 팽창하고 있어요
속도를 늦춰야겠어요
대기가 상승을 돕고 있어요
정말 대단하지 않아요?
이제 방수복을 입어요
방수복 안 가져왔어요
엄청나게 무겁거든요
방수복이 필요하다고 했잖아요
관측 장비는 꼭 필요한데 무게를 초과하면 안 되잖아요
내가 조금 아프고 말면...
조금 아프다고요?
온도계 네 개에 이상한 상자까지 가져오면서 감기와 비를 막아 줄 방수복은 안 가져왔다고요?
감기는 방심하는 사람만 걸려요
당장 내려가야겠어요
잠깐, 아직 내려가면 안 돼요
폭풍우를 피하는 최선책은 위로 올라가는 거라고 했잖아요
추위를 이기는 최선책도 올라가는 건지 몰라요
그런 이론은 어느 과학에 기반한 거예요?
공기층을 하나 통과할 때마다 미지의 세계가 펼쳐지는 과학요
각 공기층을 통과할 때마다 태양에 점점 다가가요
내가 역사상 획기적인 걸 발견할 수도 있어요
당신 몸이 언다고요 잃을 것도 없잖아요
우리 목숨을 잃겠죠
이건 우리 목숨보다 더 중요해요
부탁이에요
당신도 나만큼 원하잖아요
내려가겠어요
안 돼요, 이 열기구는 지금까지 험한 환경을 다 견뎌 냈어요
열기구 때문이 아니잖아요
과학 때문도 아니죠
당신은 당신 위에 군림하는 자들과 전쟁을 하는 거예요
나도 그들과 싸웠지만... 천만에요, 저것 때문이에요
잘 봐요
하늘의 별보다 더 아름답고 신비로운 건 없어요
그리고 우릴 봐요
우린 저 많은 별들 사이에서 춤추고 있어요
당신이 열기구에 저 글귀를 쓰라고 했잖아요
'카일룸 케르테 파테트' '이비무스 일리' '이비무스 일리' '하늘이 광활하게 펼쳐져 있다 그쪽으로 가자' 하늘이 광활하게 펼쳐져 있어요
어느 시점이 되면 더는 올라가지 말아야 해요
네, 알아요
그 결정은 나만 내릴 수 있다는 거 알아요?
알아요
고마워요
감사 인사 받을 자격이 있는지는 착륙하면 말해 줘요
당연히 자격이 있죠
렌 씨, 안녕하세요?
이미 결정했어요, 트루 씨 그건 잘 알아요
이 책을 선물하고 싶어서 왔어요
정말 아름답네요
눈송이를 그린 거예요
자연의 수학적 가능성에 관한 연구죠
그걸 연구한 사람은 제임스...
제임스 글레이셔군요 제임스는 하늘을 이해할 수 있다고 믿어요
그건 저도 잘 알아요
안타깝게도 가끔은 틀려요
오늘 밤에 눈이 올 거라고 했어요
어처구니없죠?
하지만 놀라운 사실을 알아낼 때가 훨씬 더 많죠
제임스랑 비행하면 알 거예요
저도 그랬거든요
죄송해요, 확실하게 거절했는데 저를 설득하라고 보냈군요
제임스가 보낸 거 아니에요
제가 설득엔 젬병인 걸 알거든요
제가 스스로 온 겁니다
제 마음을 바꾸시진 못할 거예요
제임스는 하늘에 놀라운 게 있다고 믿어요
그래서 이 기회를 놓치면 안 된다고요?
이해를 못 하셨군요
이건 기회가 아니라 의무예요
살면서 세상을 바꿀 기회가 주어지는 사람은 매우 드물어요
당신한테 책무가 주어졌어요
그걸 완수해야 해요
책 재미있게 보세요
"피에르 렌을 추모하며" "하늘이 광활하게 펼쳐져 있다" 고도요?
고도...
8,077m요
8,077m 기온은요?
기온은... 영하 15도요
진짜 이상해요
높이 올라갈수록 습도가 낮아져요
여긴 수증기가 거의 없어요
얼음은 있어요
이 정도 기온은 전례가 없어요
누구도 예상하지 못했던 영하의 기온이에요
기온이 몇 도라고 했죠?
영하 15도요 좀! 좋아 이리 나와라 걱정할 필요 없어요
또 한 마리 있어요
글렀네요
뭐 하는 거예요?
무게를 줄이는 거예요
무게를 줄여요?
낮은 기압 때문에 생긴 결과예요
이젠 안전하지 않아요
예상보다 훨씬 더 혹독하네요
그러지 마요
압력 때문에 풍선이 찢어질지 몰라요
내부 가스가 팽창해서...
이 고도에서 풍선이 찢어지면 치명적이에요
뭐 하는 거예요?
무게를 더 줄이면 안 돼요!
이봐요...
안 돼요
모래주머니 내놔요
이제 내려가야 해요
당신이 기압을 못 견딘다고 멈추기는 싫어요
어떤 상황인지 모르겠어요?
제임스, 산소 부족이 당신 뇌에 영향을 미치는 거예요
지금 내려가지 않으면 우린 죽어요
당신 남편은 무모함 때문에 당신을 위험에 빠뜨렸지만 난 과학을 위해 그러는 거예요
당신은 내 남편의 죽음에 관해 아무것도 몰라요!
그가 무리하게 밀어붙였다는 건 다 알려진 사실이에요
그 이야기를 다시 상상해 봐요
그런데 이번에는 내가 조종사고 그이는 열기구가 위험해진다면서 나더러 멈추라고 했어요
얼마나 많이 찢어졌어?
솔기가 터졌어요
내 자리를... 잃지 않으려고 너무 무리해서 싸운 거죠
너무 빨리 떨어져요
이러다간 여기서 죽을 거야
무게를 더 줄여야 해 뭔가 방법이 있을 거예요
생각해 봐요
그래 내가 돌아가야 할 곳에 데려다줘서 고마워, 계속 하늘을 봐 안 돼요, 피에르!
아멜리아 정말 미안해요
절대 누가 죽도록 내버려두지 마요
그런 실수를 하면 자신을 결코 용서 못 해요
정말 미안해요
진심이에요
이제 열기구를 하강시키죠
네 내 생각엔...
우리가... 발견한 것 같아요, 산소는... 열려라 젠장, 열려!
어서! 열려!
제발! 제임스 계속 움직여야 해요
네 가만히 누워 있으면 저산소증이 일어나요
가스 배출 밸브가 얼었어요
내가... 올라가서 열어야 해요
살아 있어요
살아 있어요
살아 있어야죠 아멜리아?
날 봐 고마워 내가 돌아가야 할 곳에 데려다줘서 "10,978m" "10,975m 10,969m" 지금쯤엔 소식이 왔어야 하잖아?
아니에요
사고가 났을 때만 연락이 올 거예요
무소식이 희소식이에요
그럼 조용하길 기도해야겠구나
네, 조용하길 기도해야죠
여전히 안 보여 맙소사!
제임스!
어떡해!
제임스!
제발 좀만 더 제임스 제임스 제임스 제임스!
제임스, 우리 살았어요
내려가고 있어요
제임스 눈 떠요
제임스!
제임스 우리 내려간다고요 또 그러면 난 못 살아요
제임스 튜브 두 개 달린 이상하게 생긴 장비가 아주 기이하게 굴고 있어요
습도계 말이군요
부글부글 거품이 이는데 중요한 뜻이 있을까요?
네 내려가는 거예요
맞아요
내가... 의식불명이었군요
맞아요
내가 이성을 잃었던 것 같아요
그랬던 것 같아요
그만 일어날게요 시간, 1시간 11분 19초 고도는요?
8,717m요
기온은요?
몰라요
온도계를 잃어버렸어요
습도계도 상태가 안 좋네요
이것 봐요
이것도 별로 소용없군요
하강할 때 수치는 덜 중요할 것 같아요
당신 손이!
방수복은 못 가져오면서 브랜디는 가져왔군요
과학자는 장비가 없으면 아무것도 못 해요
손 내밀어요
뭐 하려고요?
아플 거예요
미안하지만 손 내밀어요
알아요 아파요
조금 나아요?
아뇨 더 아파요
당신이 날 위해 밖에서 뭘 했는지 몰라도 분명히 위대한 행동이었을 거예요
불쌍한 손 봐요, 이제 눈이 내려요
이 정도로 부족했나 봐요
지나갈 거예요
눈 녹은 물을 분석하면 흥미로울 거예요
"7,010m, 1시간 13분 35초" 동생은 내가 또 열기구를 타려는 이유를 궁금해했어요
그 이유는 내가 알았던 모든 것 피에르가 가르쳐 준 모든 것 내가 잃은 모든 것이 의미 있기를 바랐기 때문이죠
저기...
이 수치를 제대로 이해해야 우리가 뭘 성취했는지 알 수 있겠지만 대기에 층이 있는 것 같아요
내 말은 그게 아니에요
뉴턴은 우리가 너무 많은 벽을 쌓아서...
뉴턴 말은 듣기 싫어요
당신 말을 듣고 싶어요
난 평생 과학에서 위안을 얻었어요
과학은 통제할 수 없는 많은 것에 의미를 부여하게 해 주죠
우리를 둘러싼 혼돈에 어느 정도 질서를 부여하죠
하지만 광환이나 떨어지는 눈송이를 과학으로 설명할 수는 있어도 그것의 아름다움을 설명하는 건 불가능해요
우리는 함께 별들을 더 가깝게 만들었어요
별들을 더 가깝게 만들었군요
눈이 좀 이상하지 않아요?
아래로 떨어지지 않고 그냥 맴돌아요
정지 상태예요
이상하네요, 어떻게... 우리가 똑같은 속도로 떨어지면 그럴 수 있어요
눈과 똑같은 속도로요?
가스는 계속 배출되고 있어요
거기에 기압 감소가 더해지면...
풍선이 꺼지고 있군요
서둘러요, 도와줘요!
당겨요!
당겨요!
저게 뭐예요?
내 신발이에요
아무것도 묻지 말아요
당신 신발이 위에 있었다면 그건...
감사 인사는 나중에 해요
무게를 줄여야 해요
많이 줄여야 해요
서둘러요!
상자요!
알았어요
하나, 둘...
재킷도 벗어야 해요
내 손요!
도와줘요!
내가 할게요
됐어요
소용없어요
아멜리아!
후프로 올라가요
뭐라고요?
후프로 올라가요
바스켓을 버려야 해요
바스켓이 가장 무거워요, 어서요!
서둘러요, 어서요!
끊을게요!
그거 끊어요!
어서요!
하나 더! 거의 됐어요
아직도 부족해요
여전히 너무 빨리 떨어져요
곧 괜찮아질 거예요
아멜리아 뭐 하는 거예요?
난 살아남을 운명이 아닌가 봐요
안 돼요, 당장 내려와요!
아멜리아!
아멜리아!
침대 시트!
아멜리아 침대 시트요!
이 줄을 자르면 풍선 형태를 유지하면서 천막이 망 속으로 밀려 들어가서 낙하산 같은 역할을 할 거예요
소용없을 거예요
성공할 거예요
난 혼자 안 돌아가요
아멜리아 난 절대 혼자 안 가요
함께 돌아가든가 아니면 함께 죽어요
꽉 잡아요!
꽉 잡아요!
성공했어요!
아직 안 끝났어요
제임스!
제임스!
제임스!
제임스!
제임스!
아멜리아?
제임스!
제임스!
아멜리아, 지금 가요!
제임스 제임스!
아멜리아!
제임스 아멜리아!
제임스!
당신을 찾으러 가려던 참이었어요
그렇게 굼떠서 어디다 써요?
일어설 수 있어요?
안 그러는 게 낫겠어요
내가 도와주면요?
그럼 일어날게요
일어나요
그날 우리는 고도 11,277m까지 올라간 것으로 추정된다 무려 11km다 '열기구 조종사 두 명이 역사상 어느 누구보다' '달과 별에 가까이 다가갔다' '더 타임스'에 났어, 읽었어?
네, 읽었어요
우리 아들 제임스 글레이셔는 꼼꼼한 자료 기록으로 대기가 여러 층으로 이뤄져 있음을 증명했다
이 발견으로 최초의 과학적 기상 예보가 가능해졌다
제가 오늘 이 자리에서 보고할 수 있게 된 건 약간의 운과 누군가의 도움 그리고 아멜리아 렌의 비범한 용기 덕분입니다
우리 이야기를 들려주는 건 단순히 기쁨을 위해서가 아니라 지식의 발전과 우리 모두를 위해서입니다
우리는 발견이라는 이름으로 하늘을 비행했다
새로운 걸 찾아 세상을 바꾸기 위해서 말이다
빨리 와 달려!
난 이보다 더 나쁜 날씨에도 비행했어 모두 조종사로 만들어 줄게
사양할게 하지만 바라보기만 한다고 세상이 바뀌지 않는다
우리가 어떻게 살아가느냐에 따라 세상은 바뀌는 것이다
위를 쳐다보라 하늘은 광활하게 펼쳐져 있다