Number of sentence lines: 619
Number of avg sentence lines: 591.36

15분 남았어
아니, 네 차례야
조건은 알겠지 미션 완수하면 10년 감형 내 지시를 어기면 두개골에 설치된 폭탄을 작동시킨다
옳지 우린 비밀 조직으로 여기 일은 기밀이다 서번트 현장 지휘관은 릭 플래그 대령 아님 덜린이라고 불러 줘?
아예 안 불렀음 좋겠지만 이 똥통에서 나가려면 뭐든 해야지
그럼 뭐든 하러 가 볼까
이게 그 유명한 수어사이드 스쿼드인가 그 이름은 어감이 좀 그렇고 정식 명칭은 태스크 포스 X 좋든 싫든 한동안 함께할 동료들이야 캡틴 부메랑 블랙가드 몽갈 재블린 TDK 위즐 그리고 물론… 늦어서 미안 큰일 보느라 중요한 정보네 플래그 미안 지나가요
안녕, 부머 언제 또 들어왔어?
은행 갔다가 뚜껑 열려서 미안 지나가요
여기 뒤집어 이렇게? 여기에 꽂아 됐어
오호 고마워 준비 완료 이륙합니다
할리랑 TDK… 디거 둘은 처음 보나?
응, 재밌겠지
서번트는 뭐라고? 브라이언 덜린 무기와 백병전 전문가래 그 인간 죽는다는 데 20달러 나도, 위즐이랑 부머랑 몽갈도 얜 외계인이야?
아님 신?
뭐 하는 거야?
국장님 준비됐나 체크해요
다들 수고 매번 하는 평범한 회의죠
그거요
다른 거 없어요
그래 플래그 강하 5분 전입니다
사상자 없이 해변에 진입하도록 도착하면 추가 지시를 내리겠다 도축장에 오신 걸 환영합니다
다들 꼬챙이에 꿰인 고깃덩이 신세죠
니들만 모르지 겁주지 마, 부머 TDK는 무슨 뜻이냐?
뭐?
니 이름, TDK 아니냐?
어 그게 무슨 뜻이냐고 무슨 뜻이긴 이름이 이름이지 이름이 글자냐?
이름은 다 글자야 등신아 네 억양 너무 좋아 미국 여자들은 다 환장하지 맞아 그런 억양 없거든
이거 개야?
뭐?
이거 개냐고 개냐고?
어 개면 무슨 종인데?
나야
모르지 내가 볼 땐 아프간 하운드야 손가락 달린 아프간 하운드 봤냐?
어머나 늑대인간이야?
나 완전 만나고 싶었는데 늑대인간?
미친, 늑대인간이랑 같이 탔다고?
아니 늑대인간 아냐 족제비잖아
위험하지 않아 어린애를 27명이나 죽였지만 뭐… 저도 하겠다고 들어온 애니까 하여튼 곧 도착하니 다들 준비해 위즐 수영하는지 확인 안 했나?
위즐 사망!
반복한다 위즐 사망 북동쪽 이상무 해변으로 전진 오버 서번트 대형 유지해 알았다 아마추어 놈들 해변에 상륙했다 블랙가드!
어이!
사방이 적이야 나와도 돼
나야
저놈 뭐 하는 거야?
내가 연락했잖아
이게 작전이야?
블랙가드 위치로 돌아와 전부 데려왔다고 뒤에 다 있어
왜들 그래 거래했잖아, 맞지?
국장님, 발각됐습니다
연락한 게 나라니까 블랙가드가 배신했다
놈이 코르토 몰티즈군과 접촉했다!
후퇴하겠습니다
불허한다 임무는 완수해야 한다 강한 팀이니 할 수 있어 그러셔요
하지만 지금 상황이… 할리, 잠깐! 0227이 무방비입니다
대령, 어서 '탈부착 키드'를 보내요
TDK, 2시 방향!
탈부착 키드는 또 뭐 하는 애야?
뭐냐고 저게!
팀 내가 짠 거 아냐!
걱정 마 날짐승은 내가 맡는다!
몽갈, 안 돼!
부머!
서번트가 이탈합니다
서번트, 돌아와 서번트 이건 무단이탈이다 서번트!
마지막 기회야 어서 원위치해 계약 위반이야!
싫어!
난 못 해
젠장 2팀 현황은 어때?
"1팀" "2팀" 2팀 체크 브라보 지점 남쪽 병력 교전 중 2팀 북쪽 해안에서 진행 바란다 축하해 블러드스포트 어떻게 한 거야?
정찰병이고 뭐고 텅 비었는데 다들 다른 일로 바쁜가 보지 "더 수어사이드 스쿼드" "사망" "사망" "사망" "중상" "사망" "사망" "3일 전" 아저씨, 이거 실례 블러드스포트는 또 누굽니까?
로버트 뒤부아 최정상급 명사수 그가 쥐면 뭐든 무기가 되지 태어나자마자 용병인 아버지에게 살인 기술을 배웠어
크립토나이트 총알로 슈퍼맨을 중환자실로 보내고 수감됐지
뒤부아 내 대답은 똑같아 꺼져 수어사이드 스쿼드 그딴 거 절대 안 해 두고 보지
누가 면회 왔던데 사고 쳤다며 좀 훔쳤어
뭘 훔쳤는데?
스마트 시계 마트 시계?
스마트 시계 시계로 TV 보는 거 뭐 하러 TV를 시계로 봐?
몰라 담에는 동료를 데려가서 망을 보라고 해 그걸 조언이라고 해?
어 최악의 아빠다
야 나도 아빠 노릇 싫거든
나도 알아 네 엄마가 멋대로 낳았어
이제 없으니까 엄마 욕 그만해 그만하려고 했는데 나한테 친자 확인서를 줬지 죽어버려!
너나 죽어!
죽으라고!
너나 죽어!
죽어!
죽으라니까!
뒈져!
뒈지세요
죽어!
도둑질한 건 괜찮고 걸린 것만 문제지!
그냥 걸린 것도 아니고 그깟 TV 시계 따위를 훔치다가 걸려?
다른 기능도 있어!
그니깐 폰이랑 똑같잖아!
한심해 죽겠다!
아니, 아빠 같은 인간이 내 아빠라는 게 한심해 전에 말했지
타일라 내가 이 꼴인 것도 모두 우리 아버지 때문이니 너도 네 갈 길 찾아 나 같은 인간 근처 얼씬도 하지 말고 근데 왜 왔어?
아무 도움도 안 되는 나한테?
좀 있음
나 재판인데 월러 아줌마가 아빠가 도와줄 수 있대
그깟 개같은 미션을 거부했다고 14살짜리 애를 감옥에 보내?
아니 네 딸은 16살이야 대단한 아버지셔
좋아 다녀오라고 하지
뭐 지 엄마처럼 얼빠진 애 소년원에서 철 좀 들라고 해 소년원은 무슨 루이지애나에서 16세면 성인범으로 인정되기도 해 유죄 판결 나면 여기 벨 리브로 올지도 여기 어떤지 알지 그렇게 무른 애가 버틸 수 있을까?
이런 말 뭐하지만 여긴 전국 교도소 중 사망률이 제일 높아 이봐!
감히 내 딸을 위협해?
난 국가를 지키는 거야
모두 물러서 국장님… 물러서!
극단적인 방법은 원치 않아 그러셔?
몰랐네
하지만 이 임무는 너무나도 중대해 지랄 마 군 경험이 충분하고 심리 프로파일을 봐도 명백하지만 너야말로 리더에 적합해 난 리더 따위 못 돼!
내가 만들어 주겠어 할 거야, 말 거야?
좋아 팀원을 소개하지 가자 건드리지 마 어서 딸까지 죽이려 했대?
서로 겹치지 않게 각기 다른 능력을 선정했어 크리스토퍼 스미스 일명 피스메이커 그가 쥐면 뭐든 무기가 되지 태어나자마자 군인 아버지에게 살인 기술을 배웠어
지금 장난해?
뭐?
능력이 안 겹친다며 나랑 똑같잖아
내가 낫지 난 가운데를 쏘거든
난 더 가운데 더 가운데가 어딨어?
난 작은 총알을 써 뭐?
네 총알구멍을 통과할걸 옆에 닿지도 않고 다음은 킹 샤크 깜짝이야
이건 또 뭐야?
나나우에는 상어신의 후예라는 말도 있지만 어쨌거나 힘세고 잘 싸워 말은 해?
읽는다, 책 거꾸로 들었잖아 읽는 척하네
똑똑하다, 나 책 읽기 즐겁다 조심하는 게 좋아 사람 고기 맛을 알거든 다음은 클레오 카조 랫캐처 2 다들 조용! 랫캐처 1은 바쁘대?
죽었어
얘는 딸이야
카조, 같이 갈래?
방금 일어났는데 아침형이 아니라서요
귀찮게 해서 미안해 괜찮아요
당장 튀어나와!
밀레니얼 것들 말도 안 돼
설마 저건… 클레오는 쥐를 조종해 봐서 아는데 능력이 더럽잖아
얘는 서배스천 인사해, 서배스천 미쳤냐, 내가 쥐랑 악수하게 마지막으로 애브너 크릴 저건 뭐지?
능력 억압기 별명은 폴카도트맨 폴카도트맨?
땡땡이 무늬를 쏘나?
맞네
땡땡이 쏘네
폴카도트맨 우리 애 생일에 와서 재롱이나 떨어 찐따 새끼야!
이게 팀이라고?
브리핑하러 가지 돌겠네
코르토 몰티즈 남아메리카 앞바다 작은 섬나라 지난 100년간 헤레라 가문의 철권통치를 받았다
하지만 일주일 전 여기 실비오 루나 장군과 그의 오른팔 마테오 수아레스가 군사 쿠데타를 통해 정부를 장악한 뒤 헤레라 가문을 전원 공개 처형했다
미국이 헤레라의 독재에 동조한 건 아니나 우리를 적대시한 정권은 아니었다
하지만 루나는 극렬 반미주의자다 그래서 제거하라고?
아니 이건 요툰하임이다
정체불명의 실험체를 가둔 곳으로, 그 이름은 프로젝트 스타피시 정보에 따르면 스타피시는 외계 생명체다 루나 정권에 이런 게 있으면 미국뿐 아니라 전 세계에 재앙이 올 수 있다
너희 임무는 요툰하임에 잠입해 프로젝트 스타피시의 흔적을 없애는 것이다
어떻게 진입하지?
가이어스 그리브스 일명 싱커 프로젝트를 지휘하는 유전학자로 단골인 클럽이 있다 이름은 '라 가티타 아마블레' 수단, 방법을 가리지 말고 협조를 받아 요툰하임으로 들어간다 질문 있나?
저건 뭐죠?
오버헤드 프로젝터 지금도 써요?
아니 근데 왜 안 버려요?
피스메이커?
스타피시는 똥구멍을 뜻하는 속어인데 둘이 연관이 있나?
없어 연관은… 나나우에 없다 손 그래, 손 잘했어 다 죽을 거야
그랬음 좋겠어 돌겠군 "현재" 남쪽 낌새가 이상한데 교란 중이야
그럼 정글을 뚫고 바예 델 마르로 간다 중간에 검문소 있지 않아?
있지
어떻게 통과해?
여기 참치맨도 있는데 난들 알아?
그쪽이 리더잖아
결단력이 있어야지
그럼 내가 결정했으니 거시기나 처먹어 경박하긴 여기 거시기가 가득하고 자유를 위해 다 먹어치워야 한다면 얼마든지 하겠어 해변을 왜 거시기로 채우는데?
미친놈들 생각을 누가 알아 내 생각엔 자유 어쩌고 다 멋대로 하려는 핑계야
거시기를 처먹고 아무나 쏴 죽이고 그래도 난 누구처럼 돈 땜에 죽이진 않지
그렇게 나오시겠다 얼굴이 왜 그래?
두드러기야
두드러기?
이런 너 오직 너뿐이야
내 투창을 짊어질 사람은 이걸 부디… 부디 뭐?
어쩌라고?
야!
누구한테 주는데?
꼼짝 마!
진짜 열받네
투창으로 뭘 하라는 거 같은데 말을 끝내야지!
국장님!
여기서 야영하고 내일 도시로 가 저녁쯤까지 클럽을 찾는다
뭐야?
넌 깨지도 않냐?
엄청난 꿈을 꾸고 있었단 말이야
쟤한테 먹히는 꿈이면 신 내렸다 먹긴 누가 먹어 눈이 얼마나 순한데 배고파
이 자식!
알았으니까 좀 치워!
왜? 나 쥐… 무서워 쥐가 무섭다고?
그래 나랑 팀인데?
내가 골랐냐?
왜 웃어?
왜 팬티만 입고 지랄인데?
흰 쫄쫄이?
그거 인종차별이다
인종차별 같은 소리 어처구니가 없네
블러드스포트가 쥐 공포증이래요
뭐?
왜 쥐 공포증 얘기를 안 했지?
암살자가 미쳤다고 약점을 얘기해?
미치고 돌겠네
평화의 의미로 나뭇잎을 건네잖아 나뭇잎을 어쩌라고?
쥐 좀 치워!
맙소사 멋지네
이 메갈로또라이는 죽여?
힘으론 최강이야
요툰하임에서 필요해 팀은 개뿔 자다가 잡아먹히게 생겼는데 나나우에 너 친구 먹을 거야?
나 친구 없어 친구가 없어?
친구 있으면 먹을 거야?
먹지
아니?
그럼 우리 친구 할까?
참 나 당연히 거짓말하지 우정에 목숨 걸다 죽는다면 의미 있는 죽음일 거야
친구 너, 진짜 큰일이다
맙소사!
나 천재인가 봐 찾았어요
보세요
북쪽으로 1.6km 태스크 포스 X 추가 임무를 내린다 릭 플래그 대령이 구금된 위치를 알아냈다
릭 플래그?
너와 함께 쿠락에 투입돼 카담을 끌어내렸지
널 추천한 이도 플래그였어 다른 요원 투입해 놓고 말도 안 했다고?
전술적 이점이 없었어
지금은 달라 추적 시스템에 위치를 올려 두었다
적은 주저 말고 사살할 것 전부 다 죽여 위험한 자들이니까 플래그를 빼낸 뒤 도시로 진입한다 플래그를 저기 가뒀어 아침 운동으로 피 칠갑만 한 게 없지 피스메이커라며?
평화를 지킬 수만 있다면 남녀노소 가리지 않고 다 죽여
우리 팀 미친놈은 너 아니었어?
나 맞아 좋아 시작하자 안 죽었어
내가 이겼다 압축 폭발 탄환 폼 잡긴 존나 멋져서 폼이 난 거지
젠장, 맞아 진짜 땡땡이 쏘잖아 미안 정신 사납지
아니, 멋져 진짜 사람 죽이긴 싫은데 엄마라고 상상하면 쉬워 그거 TMI야
뒤부아?
플래그 여긴 웬일이야?
월러가… 지금 차 마셔?
이쪽은 솔 소리아 군부 정권에 맞서는 투사들의 대장 날 구해준 친구들이야
당신들이 왔는데 왜 밖이 조용하죠?
아무도 없던데 오는 길이 조용해 코빼기도 못 봤네
다 어디 갔나 머릿속에서 엄마라고 상상하고 다 죽였어
하여간 미국인들은 총질밖에 모르죠!
그러게요
왜들 이 모양인지 그래도 알고 보면… 등신들이기는 한데 어쨌든 목적은 같으니까요
우리 정보가 맞다면 요툰하임의 연구는 여기 사람들도 위협할 거예요
도시로 들어갈 수 있게 도와줘요
쟤 나한테 손 흔드는 거예요?
그런 거 같네요
왜죠?
애가 착해서요
난 루나 일당의 손에 가족을 잃었어요
그러니 악마와도 손잡을 거예요
바예 델 마르까지 안내할 테니 가이어스 그리브스를 찾아요 왔나
이게 뭐지?
직원들을 왜 죽여!
헤레라를 섬기던 놈들이니까 넌 누구를 섬기나 싱커?
이름이 싱커 맞지?
그딴 걸 붙이면 머리가 좋아지나?
그럼 머리가 좋아지지
이게 어디서 기어올라?
그만, 마테오!
네놈도 박살을 내 주마 유치하게 굴지 마
이게 뭐지?
프로젝트 스타피시 심혈을 기울여 진행해 온 연구로 30년 됐습니다
하여간 미국인들 저런 걸 생각도 없이 싣고 오다니 저건 뭐 하는 거지?
새끼를 낳고 있구먼 자손이 아니라 자신을 연장시켜 숙주에 달라붙죠
자신의 일부로 만드는 겁니다
인간의 의식을 삼켜 더욱 크고 강한 존재가 되죠
그래서 지금 어디 있지?
괴물에 관한 소문이 사실이었군 미국에 갖다가 풀어 버립시다
다 죽여 버리게 아냐, 마테오 이게 있으면 세상도 우릴 인정할 거야
'빅 리그'로 말이야 훌륭하신 생각입니다
대통령님 하지만 30년간 연구한 제가 말씀드리는데 저걸 다룰 사람은 저밖에 없습니다
그렇다면 앞으로 잘해 보세
응, 카밀라?
말씀하신 적군을 찾았답니다
"한편, 할리는…" 날 가둔 걸 후회할 거야!
여기서 나가는 순간 싹 다 죽일 거야
이… 코르토 몰티… 말티즈… 코르토마토…?
이 마리오 카트 놈들 진짜 이름이 뭐든!
여기 이거 입어
어머 공주 같아 세뇨리타 퀸 모두를 대표해 실비오 루나 장군님이자 대통령께 모시게 되어 영광입니다
거꾸로 다시 세 볼까나 10, 9 8, 7, 6 5, 4, 3 2, 1 대령님도 한번… 민망한 모습을 보여드렸군요
멀리서 항상 감탄해 왔습니다
오래전부터요
세뇨리타 나를요?
제 영웅이니까요
우리 국민에게도 사람 잘못 보신 거 같은데요
미국의 압제에 맞선 그 저항 정신은 국민 모두의 열망입니다
오찬을 마련했으니 부디 함께해 주시겠습니까?
부디 그러죠
뭘 하자고요?
결혼해 줘요
놀리는 거죠?
솔직히 말해도 될까요?
될걸요 좋아요, 그럼 제가 대통령이 되니 대중은 좋아해요
하지만 누구는 제가 지도자감이 아니라는 겁니다
별 미친 인간들이 다 있네
당신이 얼마나 끝내주는데 새 자랑은 했어요?
구식이라고 생각하겠지만 코르토 몰티즈인들은 전통을 중시하는데… 코르토 몰티즈인들이란 제가 미혼인 겁니다
그래서 결혼부터 하래요?
당신이 영부인으로 완벽하대요
반미 정신의 화신이니까요
하지만 전 낭만적인 사람입니다
국민을 달래려 자리를 만들었지만 실제로 당신과 있어 보니 그저 어지럽고 아무 생각이 안 나요
모든 면에서 완벽한… 돌아 버리게 섹시하네
할리 루나 어감이 좋아 저게 요툰하임이에요?
2차 대전 후 망명 온 나치들이 요툰하임을 짓고 기이한 연구를 이어갔어요
하지만 나치에게 걸린 현상금에 혹한 헤레라가 전부 다 죽였죠
아이고 몇 년 전에 괴물 소문이 생겨났어요
헤레라 가문은 소문의 덕을 봤죠
정적과 그 가족이 요새로 끌려간 뒤 돌아오지 않는다는 저도 최근에 알았는데 그건 소문이 아니었어요
수천 명을 죽여가며 기괴한 실험을 한 거죠
당신이 권력을 잡아 다행이네요
물론이죠
이제 적들이 겁에 질릴 차례죠
새 대통령에 대해 불손한 말을 하는 자는 그 부모 자식 주변인들까지 모두 괴물의 먹이가 될 거예요
미안해요
다짐했어요
다음에 만나는 남자는 이상한 조짐이 보이면 나 자신을 위해 내 손으로 죽일 거라고 애들을 죽인다니 그게 조짐이잖아요
그래, 알아요
'할리, 그냥 가면 되잖아!'
왜 소리를 질러요?
나 귀 안 먹었는데 들어 봐요
내가 보는 눈이 없어서 내 남자들은 조용히 사라지질 않아요
타이어를 찢어 놓고 개를 죽이고 그딴 걸 음악이라고 듣냐고 핀잔주죠
그렇게 모질게도 사람 맘을 찢어 놓죠
정말 아름다웠던 사람 다리 사이 그 친구에게는 명복을 빌지만 결국 지금이 더 아름다워요
더러운 생각이 빠져나간 지금이 뭐 하러 총알을 넣어뒀대?
손들어!
그래, 그래 알았어 장군님이 대통령직을 승계해야 한다고 모두 동의했습니다
반란군을 제외하면 반발은 없을 겁니다
실비오는 내게 형제와 같았소
하지만 너무 낭만적이었지 세계가 인정해 주길 바라면서 새를 갖고 놀았으니 러시아도 미국도 중국도 괴물에게 당해 봐야 인정하겠지
수아레스 대통령님 퀸은 어떻게 할까요?
내가 직접 정보를 짜내 주지 미국의 졸개들이 더 있을 터 놈들을 찾아내고… "수어사이드 스쿼드의 머리를 가져와" 뭐 하는 거야?
지쳐서 그래요
좀 쉬죠
프로 의식 없는 놈들 계속 가야 해요
이 순간에도 국민들이… 당신네 도우러 온 거 아냐 그래도 틀린 말은 아냐
나 친구 들어?
아니, 괜찮아 얼굴이 또 저러네
넘어져서 그래 노먼 베이츠 그거 옮는 거 아냐?
안 옮아 그럼 뭔데?
이건… 차원 간 바이러스야
그게 뭔데?
스타 연구소 과학자인 어머니가 자식들을 슈퍼히어로로 만들려 환장해 이렇게 감염시켰지 하루 두 번씩 빼내지 않으면 않으면?
산 채로 먹혀 버려 나머지 형제는 어떻게 됐어?
몇은 살고 나머진… 죽었어 어머니는?
지금 어디 계셔?
사방에 좋아 이동한다 서두르지 않으면 접선에 늦어요
통행증 꺼내 잠시만요
왜 두리번거려?
아뇨 잠깐만요
어디서 오는 거야?
그게 그러니까… 잠깐 어디 보자… 당장 열어!
안에 뭐야?
내려!
그게 아니라… 냠냠!
밀턴?
밀턴이 클럽까지 데려다줄 거예요
현지인 옷이 있으니 챙겨들 입어요
아쉽지만 죠스 아저씨는 숨어 있어야겠어요
나 변장한다
너도 변장하고 싶어?
'시' 스페인어도 배웠네
뭐 하려고?
가짜 수염 가짜 수염이 퍽이나 먹히겠다
요툰하임 쪽 병력이 상당할 텐데 우리가 발각되면… 그럼 당신들은 다 죽을 거예요
대신 그 틈에 대통령궁이 비겠죠
장성들을 지키는 병력이 빠질 테니 당신은 좋은 사람이에요
누가 봐도 상어야
허접하기가 이를 데 없다 수염은 먹힌다
쳐도 상어만 한 덩치는 어떻게 할 건데?
우씨!
곁을 떠날 줄 모르네
마음이 선하다고 느꼈나 무슨, 아니야 이런 크레이 의원하고 골프할 건데 완전 망했네
월러 나와라 아까비 들리나?
연결이 끊겨요
월러 아, 진짜 태스크 포스 X 월러 들리나?
도시 주변에 전파방해기를 설치한 듯하다
그래도 두개골 폭탄은 작동하고 네 딸 일은 잘 알 테니 쓸데없는 수작은 삼가 알아들었나?
알아들었다
저기 그 딸 말인데요
진짜로 그러실 생각은 아니죠?
자네는 내가 어떤 사람인지 몰라
왜? 왜 그렇게 쥐가 무섭지?
그러는 넌 왜 그렇게 좋아하는데?
내 생각에는 넌 아빠랑 사이가 안 좋은 거야
아니거든 얼마나 사랑하는데 아빠는 천재였지만 포르투갈에서 노숙자로 살았어 힘든 짐이 있어서 내가 쓰는 장비도 만들어 주고 쥐를 부르는 비결도 가르쳐 줬어 쥐들은 푼돈 거리를 물어다 주고 밤에는 얼어 죽지 않게 감싸 줬지
하지만 결국… 아빠 아빠, 일어나 아빠는 그 짐이 너무 무거워 쓰러지고 말았어 일어나 아빠 그렇게 돌아가셨어 일어나 그 후 장비를 챙겨 미국에 왔어
그게 아메리칸 드림이잖아
하지만 체포됐어 무장 강도라나 말이 돼?
쥐가 무기라는 거야
왜? 딸 생각이 나서 걔 때문에 왔거든
왜 그렇게 쥐가 무섭지?
우리 아버지는 내가 어렸을 때 일을 똑바로 못하면 벌을 주곤 했지
어느 날 나를 24시간 상자에 가뒀는데 굶주린 쥐떼가 가득했어
우리 아빠도 문제 있었지만 난 아빠의 사랑을 알아 아저씨도 안다면 좋을 텐데 너무 걱정 마라 넌 내가 무사히 지켜 줄 테니 내가 무사히 지켜 줄 거거든 다 왔어요
싱커란 놈은 언제 온대?
오늘 중으론 오겠지 시간 좀 때워야겠네
저기요?
여기 다들 뭐 마셔?
페르넷 줘요
됐죠?
네 피스메이커 지금 임무 중이거든
진정해, 가제트 형사 술 좀 마신다고 죽나?
음주운전으로 매년 수천 명이 죽지 그냥 마셔 마지막일지도 모르잖나
그럼 한 잔만 그렇게 나오시겠다
그래 이봐요 쥐도 챙겨야지 3시간 후에도 살아남길 난 안 죽으니까 본인이나 챙겨 좀 마시네
폴카는 그만 먹여 전부 수색하고 전원 확인해 어디 숨어 있을지 모른다 좀 들어갈게 비켜 줘!
꺼져 이거 총이야 그러니 웃어 친구들과 함께 요툰하임 가는 거야 진짠데
내가 있으면 그냥 들여보내 준다나?
아니면 백상어 먹이로 던져 줄 거니까 따라와 허튼수작 말고 망할 여러분 진정하십쇼 미국인을 찾는 중입니다 노는 걸 방해할 생각 없으니 신분증 제시해 주십쇼 시작해!
신분증 빨리! 좋아 뒷문으로 데리고 나가 내 위치 확인하고 30분 후 합류한다
뭐?
똑바로 들었지?
그치만… 가 따라와 다들 진정합시다 즐거운 밤을 망칠 필요 있나 댁들 찾는 사람이 바로 나야
우리도 미국에서 왔어
뭐?
서둘러 정말 미쳐 빨리 가!
빨리! 거기!
동물 행동 조종이라 기발하군 나도 인간에게 비슷한 걸 하는데 조용히 좀 해 당황한 티가 역력하니 우두머리는 아니겠군 쥐 떼한테 엉덩이 물어뜯겨 볼래?
나름 괜찮겠는데 가!
안됐지만 정신 나간 할리 퀸과 함께하게 될 거다 할리가 안 죽었어?
곧 죽겠지
수아레스는 신문할 때 꽤 거칠어지는 양반이라 점맥 뭐?
광둥어야 일본어로는 급소술 영어로 하면 죽음의 손길 한 방에 목숨을 빼앗는 기술 물론 한 방에 죽는 경우가 있지 하지만 운이야 노리고 죽이긴 어려워 그렇게들 말하지 누가?
아마추어들 하나에?
하나 나 담배 안 피워 좋아 요툰하임으로 간다 "작전명: 요툰하임" 아니 먼저 처리할 일이 있어 뭔데?
"작전명: 할리" 내 곁엔 아무도 없어 아무도 내겐 관심이 없네
아무도 한 번 더 묻겠다
코르토 몰티즈에 잠입한 메타휴먼은 몇 명이지?
69 69? 69명을 무슨 수로… 너무나 슬프고 외로워 상냥한 아가씨 부디 나를… 장난해?
광대 옷 또라이 땜에 위험을 무릅써?
변기 시트 뒤집어쓴 인간이 할 소리냐
우린 팀원을 버리지 않아 말이 돼?
이 친구가 작정하고 덤빌 땐 순순히 따르는 게 좋아 아, 씨 일어나 좋아, 간다 3층으로 진입해서 계단을 이용해 지하로 간다 보통 포로는 지하에 두니까 할리가 살아있길 변기 시트 아냐 자유의 상징이야!
깨어나면 불러 손가락 몇 개 자르면 기억이 돌아오겠지 "뭐 해?"
어디로 모실까요?
라따뚜이 상황 보고해 3층 이상 무 애브너?
도로도 깨끗해 새 나나우에 무전기 켜지 마 건물 내 적을 포착했다
언제든 사살 가능 발포 준비 3 2 너희 뭐 해?
너 구하러 왔지
나를… 구해?
작전도 완벽히 짜 뒀는데 내가 들어갈 테니 다시 해 우리가 애들도 아니고 그래, 아니… 투창은 웬 거야?
하느님이 알려 주실 거야
오, 주여 내 말이 예수님도 좋고 아무나 상관없어 알았어
그래 두 사람 멀었어?
미안 괜찮아 할리 퀸 블러드스포트 "요툰하임" 엠파나다 누가 다 먹었냐?
내 거 맛있던데 치킨이더라
자, 그럼 잘 들어 임무에 실패하면 넌 죽어 거짓 정보를 주면 넌 죽어 차 번호판 멋대로 개조하면 넌 죽어
뭐?
아냐 블랙을 미스매치하면 죽어
아냐 기침할 때 입 안 가리면… 할리 마지막 세 개는 아냐
뭐, 말 안 해도 알겠지만 입 안 가리고 기침하라는 건 아냐
네가 버스를 운전해서 정문의 경비를 통과하고 네 눈으로 망막 스캔을 할 거야
사방에 카메라가 널렸어 신경 안 써도 돼 병사들을 처리하고 진입한 뒤 그 직후 팀을 나눈다 나 봐라 왔다 갔다 한다
그래 나와 랫캐처를 스타피시로 안내해 나도 갈래 이 자식 못 믿어 아냐
넌 나랑 가 폭발물 설치는 전문가가 해야 해 1층에서 시작해 꼭대기까지 올라간다 마지막에 저 꼭지를 터뜨리고 집에 가면 돼 자살 행위야
그게 우리 일이거든
그래 정신 나간 짓이야 꿈 깨 비 너무 좋아 천사들이 싸대는 거 같잖아 덕분에 시야를 가렸어
그것도 그렇고 아, 쫌… 비상 코드 입력해 당장!
빨리해!
서둘러!
놈들이 망가뜨려 안 됩니다!
부술 거 가져와!
받아 좋아, 폴카 폭탄은 너랑 너랑 할리와 난 2층에서 합류한다 다들 알았지?
비상!
비상!
건물 내 침입자가 있다 모두 아홉 명 그리브스 박사도 함께다 놈들을 찾아내 즉시 사살하라 서둘러!
험비 가져와!
이쪽으로!
받아!
한 번 더! 어서! 한 번 더 간다!
받아!
아, 진짜 아냐!
애들처럼 그러지 좀 마 피스메이커 그래 귀엽긴 귀여워 알았으니까 벽에 붙여 하나도 안 닮았네
서둘러 이쪽으로 대통령님 요툰하임 경비대장입니다
"구린내 나는 비밀" 세상에, 주여 이 모습이야말로 그 주님이 선하지 않다는 증거 아닐까?
이게 대체 뭐야?
프로젝트 스타피시로 안내해 달라며 손님을 데려온 거야
그리브스?
미친놈의 손에서 구해 주러 왔나?
30년이나 가뒀어 고문하고 멋대로 주물럭거리고 난 정복자 스타로라 부른다네 사실상 조롱이지 미안하게 됐어
널 죽이러 왔대
난 힘이 없고 사람들부터 도와야 해 불가능해 불가사리 빼면 시체라 다들 누구지?
권력자가 있으면 희생자도 있는 법 반체제 인사 언론인 정적 그리고 그들이 아끼는 이들 왜들 그래 순진한 표정 집어치워 너나 나나 주인은 같으니까 우리 임무는 프로젝트를 막는 거야
얘야 너희 정부는 세계를 수호하자고 너희를 보낸 게 아니야 자기 흔적을 지우려고 보낸 거야
어디서 개수작이야 스타로를 찾은 우주비행사들 망할 양키 놈들이야 냉전이 끝났음에도 이렇게 강력한 무기를 버릴 수 없었겠지
하지만 미국 땅에서 연구를 하겠어?
과학 발전에 따르는 희생엔 질색하는 놈들이 그래서 미국은 이 나라와 비밀 거래를 맺고 불법 실험을 자행한 거야
요툰하임에서 나를 감독관에 앉히고 그런데 이제 와 그깟 쿠데타 때문에 30년간의 연구를 없애겠다고?
그러셔?
피해자 선생 납셨네
여긴 왜 왔어 폭발물 설치하라니까 이 자식 못 믿겠다니까 자료는 저 컴퓨터에 있나?
뭐 해?
난 나라에 봉사하는 군인이지 꼭두각시가 아냐
뭐 하는 거야?
누구한테 보여 주려고?
언론 모두가 알아야 해 구린내 나는 비밀 감싸는 데 지쳤어 책임져야 할 놈들이 책임져야지 그렇게는 안 돼
뭐라고?
정말 미안해 자료가 새어나가선 안 돼
월러의 지시야
역시 그렇겠지
월러는 항상 대비책을 세우니까 이러지 마 악감정은 없어 총을 들이대는데 악감정이 안 생기냐?
뭐지?
드라이브 이리 내 머저리들이라 폭탄도 못 다루나 드라이브 넘겨!
빨리 가자고!
아이들을 데리고 실험했어
잘했다는 건 아냐 애들한테까지 실험을 했다고!
그게 새어 나가면 국제적인 분쟁이 돼!
평화가 무엇보다 소중해 당신 같은 영웅의 목숨보다도 그러니 제발 당신을 죽이고 싶지 않아 뭔 짓을 한 거야?
서배스천 이리 와 일단 진정하고 말로 하자 그래, 화 많이 났지
내가 너무했어
내가 잘못했다고!
알아 앞으로 잘할게 새사람이 될 수 있어 해치려고 그랬던 건 아냐
이 개새끼 피스메이커… 너 같은 게 클레오 그거 이리 내 못 내보낸다고 했잖아
썅!
알았어, 부수면 되잖아
난 왜 죽이는 건데?
난 철두철미하니까 어떡해 미안하다 아냐, 싫어 "8분 전" 군인들 온다 아홉 층 남았어 가자!
서둘러!
새 바보 친구 환장해요
잠깐만 아직 적이 있나?
밀턴이 죽었어!
밀턴이 같이 있었어?
그럼 어딨는 줄 알았어?
버스에 남은 줄 알았지
왜 따라왔대?
우리 도우려고!
밀턴이 누구야?
뭐?
난 밀턴 모르는데 계속 같이 다녔잖아!
밀턴이라는 사람이 쭉 같이 다녔다고?
그래!
그럴 리가 있나 그랬으면 기억하지 흔한 이름도 아니고 살면서 밀턴이란 사람 본 적도 없다
그걸 말이라고 해?
좋은 친구였어 목숨 걸고 우릴 도왔는데 저기 봐 죽었잖아
아, 쟤!
저 밀턴 언제부터 두 사람 애정이 싹텄어?
처음부터 맘에 들었어 굳이 말할 필요가… 안 돼!
할리!
좀 잡아 줘!
쏴라! 쏴!
여기!
출발해!
어서! 미치겠네
젠장!
미안하다 아냐, 싫어 어떻게… 더 작은 총알이야 피스메이커가 플래그 대령을 죽였어
이걸 언론에 뿌리려고 했는데 미국이 스타피시의 배후였다는 증거야
밖으로 나가려나 봐
뭐가?
스타로… "수어사이드 스쿼드 대 정복자 스타로" 미쳤어, 뭐야?
쏴라! 쏴!
얼굴을 가려!
수아레스가 죽었소
그렇다면 이제 내가 대통령… 장군들 이 나라는 우리 코르토 몰티즈 국민의 것이다
다들 물러서 저게 뭐야?
얘들아?
사방에… 이 도시는 내 것이다
화면이 다시 들어오나 봅니다
맙소사, 국장님!
망할 괴수가 나타났어요!
태스크 포스 X 들리나?
건물이 무너지며 전파방해도 사라진 것 같다
그런데 사소한 문제가 생겼어 프로젝트 스타피시예요
도시 쪽으로 가면서 죄다 잡아먹게 생겼거든요
우리 알 바 아냐
요툰하임과 자료를 파괴했다면 임무 완수다 코르토 몰티즈는 더 이상 동맹국이 아니다 적국 내 폭력 사태는 우리에게 유리한 사건으로 간주한다 그렇다잖아
빌어먹을 블러드스포트가 이탈합니다
무슨… 월러가 죽일 거야
알아서 하겠지
역시 서배스천이 사람 제대로 봤어 알았으니까 쥐는 저리 치워 랫캐처도 이탈합니다
블러드스포트 랫캐처 돌아서 친구들, 어디 가?
나나우에!
이 투창의 의미를 이제야 알겠어 크릴, 당장 돌아서!
당장 돌아서란 말이야
제기랄!
열어 국장님… 열어!
지금 뭐 하는 거야?
썅!
당장 돌아가!
거지 같은 새끼들!
이 잡것들아!
마지막으로 경고한다
진짜 마지막이야!
미쳤어, 진짜 어쩌려고 그래?
무고한 사람들이야 아이들까지 태스크 포스 X 괴생명체 중심가로 이동 중 메드라노 대로는 감염자가 많으니 피할 것 접근에 적합한 길은 아구에로 도로 위성 자료 띄워 어벙하게 서 있지 말고!
넵 할리 위쪽을 맡아!
나나우에!
괴물 냠냠이야!
괴물 냠냠? 그래!
애브너 저거 누군지 알겠어?
네 엄마잖아!
난 슈퍼히어로다!
진짜 슈퍼히어… 안 돼!
이런 이 도시는 내 것이다!
이 도시의 주인은 네가 아냐 우리도 아냐
이 도시의 주인은 저 아이들이야
내가 미쳐 왜 쥐야, 아빠?
쥐는 모두가 하찮게 여기고 경멸하는 존재지 쥐도 존재할 이유가 있는데 우리도 마찬가지 아니겠니 행복했다 별을 바라보며 떠다니던 시절 탈옥수들이 코르토 몰티즈에서 수백만 명의 시민을 구했습니다
우리 아빠야 "속보 메타휴먼과 괴수 대결 정치적 파문을 일으키다" 이들 덕분에 90년 만에 처음으로 민주 선거를 치르게 됐어요
코르토 몰티즈 만세 우리 아빠야
그래 맞아 그건 극히 일부에 불과해 나머진 보안 서버에 올려 뒀어
우리를 죽이거나 내 딸한테 교도소 얘기만 꺼내도 바로 뿌릴 거야
우리를 놔주면 자료도 묻히는 거야
내가 리더로 만들어 주겠다 했지 좋아 나나우에 플래그는 언론에 주려고 했지만 대신 사람들을 구했잖아
다 가질 순 없어 플래그는 내 친구였어
나한테도 친구 많지도 않은데 내가 친구 해 줄게
밀턴 이름부터 알아 뭐?
지금까지 그 얘기 했잖아 3시간 동안 네가 밀턴이라고 아니 했거든
안 했어 헬기 왔다
냠냠? 진짜? 이 와중에도 먹는 생각뿐이야?
아니, 그치만 이거 냠냠 냠냠 아냐 아니라고!
"더 수어사이드 스쿼드" "더 수어사이드 스쿼드" 잔해에서 찾았는데 심장이 뛰고 있더래요
이송해도 될까 싶긴 했는데 생명력 하나는 대단하더군요
수술 몇 번 하면 멀쩡해질 거예요
이건 복수야
자기를 배신했다고 월러가 이놈을 우리한테 떠맡기는 거라고 알아 코르토 몰티즈의 영웅이라던데요?
그러세요?
전혀 아니거든요
그럼 살려서 뭐 하게요?
망할 놈의 세상을 구하려는 거죠
자막: 임태현