Number of sentence lines: 893
Number of avg sentence lines: 871.0

아서왕 시대의 브리튼섬 아주 오래전 영국 브리튼섬은 우더 펜드라곤이라는 왕이 통치했습니다
하지만 우더가 후계자 없이 죽자 그 땅은 전쟁으로 풍비박산이 났죠
왕위를 노리는 많은 자들이 끝없이 치열하게 싸웠습니다
백성들은 좌절했고 절망에 빠졌죠
지도자를 잃은 나라는 바람 앞의 등불 같았습니다
그래서 마법사 멀린은 엑스칼리버라는 마법의 검을 바위에 꽂아놓고 '우더의 진정한 후계자만이 검을 뽑을 수 있다'고 선포했죠
많은 지원자 중에 성공한 건 오직 한 사람 아서란 소년뿐이었습니다
그는 몰랐습니다
자기가 오래전에 잃어버린 우더의 아들임을... 아서는 자라서 위대한 왕이 됐습니다
그는 적을 동지로 만들었고 모두가 평등한 원탁의 정치를 펼쳤죠
그와 그의 기사들은 순수하고 고결한 기사도 정신을 지키며 살았습니다
그들의 가장 큰 적은 아서의 의붓누나 모가나였죠
자신이 진짜 후계자라는 망상 속에 엑스칼리버를 차지하겠다는 집념으로 그녀는 흑마술의 힘을 빌렸습니다
아서는 용맹하게 모가나와 싸워 이겨 그녀를 땅속 깊은 곳에 가뒀지만 마지막 순간 모가나는 무서운 저주의 말을 남겼습니다
네가 세상을 떠난 후 긴 세월이 흘러 백성들이 절망에 빠지고 이 땅에 또다시 지도자가 사라지는 날 난 돌아올 것이다
그날 검도 함께 돌아오리라 원탁의 기사들 알렉스, 학교 늦겠다 알았어요, 가요!
최대한 서두르고 있어요
식탁 위에 늘어놓은 과제물은 어쩔 거야?
늦잠 자서 아침을 거르고 학교 가는 건 '배터리 없이 하루를 시작하는 거야'
알아요
그러게 미루지 말고 바로바로 했어야지
맙소사 실패 자 색이 좀 안 맞긴 하지만 태양 폭발 현상이라고 우겨봐
고마워요, 엄마 지금은 7시 30분 BBC 아침 뉴스 시간입니다
왕이 될 아이 BBC 7시 30분 뉴스 전문가들은 세상이 매우 불안정한 상황이라고 경고하고 있습니다
각국 독재자들의 권력 장악 현상이 가속화되면서 지구촌이 빠른 속도로 분열되고 있다는 거죠 베더스 걔들이 따라와!
이런 너 어디야?
도와줘 잠시만요
죄송해요
전쟁 절망 공포 위기 잠시만요 베더스!
누구 베더스 못 봤어?
던게이트 아카데미 베더스, 어디 있어?
제발 놔줘!
보내달라고!
내려줘!
안 돼, 안 돼
절대 안 돼 학교생활 잘하고 싶으면 우리한테 세금을 바쳐 몸에 피가 안 통해 졸도할 거 같아 입 닥쳐, 다리에 바코드 새겨주기 전에 피가 쏠려서 죽을 거 같아 머리가 터지겠어 죽을 거 같다고 도와줘!
누가 나 좀 도와줘
이봐!
걔 놔줘
이게 누구야?
레고 미니 피규어잖아
걔 놔주라고 우리가 왜 그래야 돼?
너흰 둘이고 체구도 훨씬 크잖아
그리고 걘 내 친구야
내가 몇 번이나 말했어?
영웅 노릇 하지 말랬지?
쓸데없는 짓이라고 여기선 내가 왕이야 조심해, 그 웅덩이에 빠져 죽을라 간다, 쪼다들아 이거 놔, 멍청아!
야, 떨어져!
떨어지라고!
알렉산더 엘리엇!
마지막으로 묻겠다 대답 안 하면 셋 다 남아야 돼
누가 싸움을 걸었니?
몰라요
지금의 네 행동이 앞으로의 네 인생을 결정해 그건 너도 알지?
세상은 만만한 곳이 아냐
갈수록 경쟁이 치열해질 거야
이 나라엔 너보다 좋은 환경에서 인생을 시작하는 애들이 많아 앞으로도 세상은 달라지지 않을 거야
네가 달라져야 된다고 알렉스 넌 내 생명을 구해줬어
우린 이제 영원한 의리의 동지야
프로도와 샘와이즈 같은 츄바카와 한 솔로 같은 동키와 슈렉 같은 아침마다 꼭 같은 버스 타자 점심때랑 방과 후엔 내가 기다릴게 그래서 다신 걔들이... 이미 그러고 있잖아 베더스 랜스와 케이는 학교 짱이야
넌 걔들을 막을 수 없어 나도 마찬가지고 여긴 초등학교와 달라 우린 이제 아무것도 아냐 학교에서 제일 힘없고 나약한 존재라고 야!
알렉스 나 새 마술 배웠어 손 내밀어 봐
주먹을 힘껏 꽉 쥐어 아브라카다브라!
알라카잠! 이제 손 펴봐
이상하네, 왜 안 되지?
두 개가 있어야 되는데 복제 마술이거든 성공하면 진짜 멋있어 상관없어, 베더스 나 이제 마술에 관심 없어 알렉스, 괜찮니?
그 얘기 사실 아니지?
네가 어떤 애 위에 올라타서 마구 때렸다는 거 알렉스 베더스를 괴롭히길래 말리려다 그랬어요
그 얘긴 아무도 안 하던데?
왜 아무 말 안 했어?
누구한테든 말하지 알렉스, 얼굴이 엉망이네 말하면 일이 더 악화될 테니까요
사실을 말하는데 왜 악화돼?
엄만 몰라요
아빠라면 이해할 텐데 그래 근데 아빤 없잖니 있었다면 이렇게 말하셨을 거야
진실을 말하거나 옳은 일을 한다고 어떤 일이 더 악화되진 않는다고 너도 전엔 그렇게 생각했잖아
네 근데 이젠 아니에요
드디어 느껴진다 빗물의 냄새 속에서 흙의 냄새 속에서도... 한때 존재했던 것이 이젠 사라진 지 오래됐도다 사라진 지 오래됐도다
분열된 백성들은 두려움에 떠는구나
지도자를 잃고 그들이 점점 약해져 갈수록 난 점점 강해질 것이다
이제 곧 어둠이 드리우면 나의 때가 오리라 이 녀석들, 낙서하지 마
이건 벌받는 시간이지 미술 시간이 아냐 집중해 너 는 디 졌 어 알렉스 엘리엇!
같이 가!
할 말 있어 어딜 가?
달아나지 마
왜 튀냐?
뭐가 겁나서?
야, 뛰어, 뛰어!
쟤 잡아 겨우 그거밖에 못 뛰어?
뛰어봤자 벼룩이야!
넌 죽었어, 이 새끼야!
알렉스 엘리엇!
이리 와, 좋은 말 할 때!
야, 랜스!
찾았어
왜 그렇게 달아나?
싸움은 마저 끝내야지 그냥 가자 저기요!
누구 있어요?
베더스, 너희 아빠한테 나랑 숙제한다고 해 담길을 가로질러서 우리 집으로 와 보여줄 게 있어 검이 돌아왔도다 돌아왔도다
검이 뽑혔도다
나무뿌리는 내 손이 되고 땅은 내 눈과 귀가 되리라 그 검을 뽑은 자를 찾아라
새 왕을 찾아라
그 검은 내 것이 되어야 하나니 새 왕은 죽어야만 하노라 새 왕을 찾아라
누가 장난친 거 아냐?
유튜브의 실험 영상 아닐까?
몰카가 있었을지도 몰라 봐
칼자루에 글씨가 있어 구글 번역기 돌려봐 '글래디우스' '아터리' '필리우스 틴타겔리' 라틴어야 해석하면 이런 뜻이야 '틴타겔의 아들, 아서의 검' 틴타겔이 누구지?
뭐 하는 거야?
아빠가 몇 년 전에 준 책이 있는데 원탁의 기사들 얘기였어 내용을 다 외웠었는데...
원탁의 기사들 틴타겔이 아니라 틴타젤이야
틴타젤은 사람이 아니라 지명이야 콘월 해안 근방의 섬 아서왕 시대의 영국 거기 폐허가 된 옛 성이 있어 아서왕이 거기서 태어났다는 말도 있지 5살 때 거기 가봤어 아빠가 거기 사셨거든
그때 본 게 마지막이었어 이 책도 그때 주셨지 서명도 해주셨어 봐 '내 과거와 미래의 왕 알렉스에게, 아빠가' 이거 혹시 무슨 메시지 아냐?
네가 이 검을 뽑을 수 있는 유일한 사람이라는?
혹시... 말해봐 들으면 웃을 거야
안 웃어, 맹세해 이게 그 바위에 박혔던 검 아닐까?
보라, 엑스칼리버를!
너의 왕 앞에 무릎 꿇어라
네, 폐하 그댄 가장 가깝고 오랜 내 최고의 벗이니 기사 작위를 주노라 베더스비어 경 알렉스, 불 안 끄고 뭐 해?
어서 자 가, 빨리 알렉스 왜? 너 그걸 '바위에 박힌 검'으로 진짜 믿는 건 아니지?
당연하지 좋은 아침 맙소사 용서하시게 인간의 몸으로 돌아오면서 옷 챙기는 걸 깜빡했네
미안한데 혹시 딱정벌레 피나 동물의 뼛가루나 비버 오줌 있나?
뭐?
할 수 없군 대신 자네 셔츠를 빌릴 수밖에 경찰 경관 양반들, 아침 산책이 법에 어긋나는 일인가?
헐렁한 옷을 입은 건 몸 구석구석 바람 잘 통하라고 그런 거야
자네들 마차가 따뜻하고 쾌적해 보이네
날 동쪽으로 데려다주게 지금 당장!
런던 뭐가 어떻게 된 거지?
여러분, 모두 주목!
우리 반에 오늘 전학생이 왔어요
친구들에게 자기소개 좀 해볼까?
반갑다, 젊은 학도들 내 이름은... 머틴이다
그래, 맞다
머틴 암브로시우스 칼레도넨시스 아주 평범한 요즘 영국 학생이지 모두 조용히들 해요
안 돼, 베더스 절대 안 돼
걔한테 말 걸지 마 괜찮은 애 같던데 최소한 마술 덕후인 건 확실해 롤플레잉 게임이나 왕좌의 게임도 좋아할 거야
잘 들어 처음으로 우리보다 더한 찌질이가 학교에 나타났어
걜 멀리해야 돼 가능한 한 최대한!
구리처럼 흔한 금속은 비금속이라고 불린다 반면 금처럼 귀한 금속은 귀금속이라고 불리지 옛날에 연금술사라는 사람들은 비금속을 귀금속으로 바꿀 수 있다고 믿었다
이 지각 부분엔 지구의 많은 역사가 담겨있다 각종 잔해와 시신들 지나간 문명의 증거들 달을 두 행성 사이로 천천히 통과시키면 둘의 궤도가 교차하면서 곧 다가올 개기일식 현상이 생기는 걸 볼 수 있다 곧 다가온다니?
그게 무슨 의미요?
그 개기일식이 정확히 언제 일어나는데?
나흘 뒤에 나흘 뒤?
맙소사, 이건 재앙이야 대재앙 4년 뒤인 줄 알았는데 다들 비켜!
어디 가서 생각 좀 해야겠어!
알렉산더 엘리엇!
검을 뽑은 게 너였구나!
네 밤 지나면 낮이 칠흑처럼 캄캄해지고 두 개의 세계가 연결되어 모가나가 돌아올 것이다
안 돼 말에 안장을 올리고 갑옷을 입고 동지들을 불러 모아!
저리 꺼져 우린 널 몰라 알고 싶지도 않고 귀찮게 하지 마 착한 백성들이여 이 세계에 큰 위험이 닥쳤다
저기 저 아이가 엑스칼리버를 뽑았다
누가 그의 앞에 무릎 꿇고 충성을 맹세할 텐가?
하지 마!
그만해!
로카스도 직접 봤대
대니얼 말이 두 시간이나 잡으려고 했지만 놓쳤대
걔가 어떻게 올빼미로 변해?
우리가 위험에 처했다잖아
칼에 대해서도 알고 걔가 그걸 어떻게 알겠어?
난들 알아?
우연이겠지 상관없어, 나 결심했어
도로 갖다둘 거야
내일 밤 학교 끝난 뒤에 훔쳐 온 거잖아
더구나 칼이고 그걸 주운 뒤로 자꾸 이상한 일만 생겨 만약... 만약 뭐?
아무것도 아냐
잘 가, 베더스 엄마 엄마?
엄마 그 검의 주인은 나다 왕은 죽어야 한다
머틴?
너 여기서 뭐 해?
널 구해줬잖아
저것으로부터!
모르나 본데 해 진 뒤 인간세계에 나타나는 건 나에게 치명적이야 냠냠 치킨 내일 이곳으로 날 찾아오거라 반드시 와야 돼 창문 열어, 빨리! 모가나의 성 그는 어린아이였습니다
어린아이, 어린아이 12살도 채 안 된 사내아이였어요
12살 또 한 명이 있었죠
선택된 왕과 비슷한 또래의 그가 흙과 공기를 조종해 우리 병사를 죽였습니다
멀린도 아이가 된 것인가?
내가 너무 오래 기다린 건가?
난 이제 너무 늙은 것인가?
그래서 그가 그토록 젊어진 건가?
눈을 떠라, 내 전사들이여 잠에서 깨어나라 우리의 저녁이 오리니 눈을 떠라, 내 전사들이여 잠에서 깨어나라 우리의 저녁이 오리니 눈을 떠라, 내 전사들이여 잠에서 깨어나라 우리의 저녁이 오리니 눈을 떠라, 내 전사들이여 잠에서 깨어나라 우리의 저녁이 오리니 우리의 저녁이 오리니 우리의 저녁이 오리니 우리의 저녁이 오리니 일어나, 알렉스 산 자들의 세상으로 그만 나와야지 이건 엑스칼리버가 아냐 사실대로 말해 이 칼 어디서 났니?
공사장에서 주웠다니까요
그럼 당장 도로 갖다 놓자 안 돼요
딴 데로 가져가면 갖고 있어도 안 돼
이건 위험한 무기야
네 것도 아니잖니 내 거예요
내가 바위에서 뽑았어요
근데 뭔가가 나타나 뺏으려 했어요
땅에서 나온 오래된 악의 존재가... 그때 학교 친구가 나타나 날 구해줬죠
그러곤 올빼미로 변했어요
그건 절대 꿈이 아니었어요
진짜예요 다락에 있던 책 꺼냈어?
알렉스, 네가 지금 힘든 거 알아 아빠가 많이 보고 싶겠지
하지만 아빠가 그 책을 준 건 네가 좋은 사람으로 크길 바라셨기 때문이야 싸움질이나 일삼고 동화와 현실을 혼동해서 커다란 중세기의 칼이나 품에 끼고 다니는 그런 사람이 아니라...
그럼 이건 왜 써주신 거죠?
널 사랑하니까 사랑하는데 왜 떠났어요?
내가 아빠에 대해 충분히 얘길 안 했나 보다 아빠도 전쟁을 치렀어 자신의 악마와 하지만 널 사랑했어 그러니 이제 그만해 그 칼 경찰서에 갖다주고 학교까지 태워주마 알렉스 그 칼 내려놔, 당장 싫어요
이건 내 거예요
없으면 안 돼요
두 번 말 안 해 좀 나갔다 올게요
이 칼 갖고 알렉산더 엘리엇 나가면 가만 안 둬 알렉스 죄송해요, 엄마 알렉스!
알렉스!
나 속이 울렁대, 알렉스 학기에는 주중에 학교 밖으로 나온 적이 없어 어른 동반 없이 야광 조끼 안 입고는 땡땡이치는 얘긴 책에서만 읽었는데 내가 실제로 해보다니 실감이 안 나 냠냠 치킨 진정해, 베더스 얘긴 내가 할게 드디어 왔네
이거 들고 날 따라와
빨리 와!
2층이 내 임시 숙소야 어젯밤에도 말했지만 밤에 인간세계에 오면 내 생명은 급격히 단축돼 게다가 모르테스 밀레스와 싸워야 되고 내 힘을 회복하려면 특별한 묘약이 필요해 딱정벌레 피와 뼛가루와 비버의 오줌 그 재료들을 찾기 힘들 줄 알았는데 '냠냠 치킨' 메뉴에 다 들어있더라고
정말? 이 체리에이드는 딱정벌레 피로 만든 거고 바닐라 아이스크림의 재료는 비버 오줌이야
이 너겟은 연골과 뼛가루가 주재료고 다 함께 먹으면 호랑이 기운이 솟아나지 네 이름 머틴 아니지?
멀린이지?
기발한 가명 아냐?
급히 생각해낸 이름이야 신분을 감춘 채 널 지켜보려고 난 멀린이 노인인 줄 알았는데 넌 16살밖에 안 돼 보여 난 시간을 거슬러서 살거든 나이를 먹을수록 어려진다고 너흰 학교라는 데서 대체 뭘 배우니?
이제부터 밤은 너한테도 위험할 거야, 알렉산더 밤엔 빛과 어둠의 경계가 모호해지지
그럼 모르테스 밀레스가 다시 나타날 거야
모르테스 밀레스?
어젯밤에 날 공격한 게 그거야?
옛 전투에서 패한 전사들이야 악마에게 영혼이 사로잡힌...
지금은 해 진 뒤에만 이 세계에 들어올 수 있지 하지만 그들이 일어나면 시간은 멈추고 모든 인간의 영혼은 사라질 거야
그 검을 뽑은 자와 기사 작위를 받은 자들만 빼고 그 저주는 동이 틀 때만 깨져 아니면 적의 전사들이 모두 궤멸되거나!
그래서 우리 엄마가 사라졌고 네가 떠난 후 모든 게 정상이 된 거군 세 밤이 지나 일식이 되면 모가나는 그 틈을 타 산 자들의 세계에 들어와 오래전에 잃은 걸 되찾으려 할 거야
엑스칼리버 모가나가 누군데?
아서왕의 의붓누나야
그녀는 탐욕의 화신 권력의 화신 복수의 화신이야
그런 그녀가 깨어났다고 왜 이 긴 세월이 흐른 뒤에?
넌 저 문 밖 세상을 보지도 못했니?
이 땅은 분열돼 있어 지도자를 잃고 다들 절망에 빠져 있다고 그래서 그녀가 힘을 되찾은 거야
그래서 검이 돌아온 거고 한데 내가 그녀를 막아야 된다?
말도 안 돼
난 12살이야 신문 돌리는 알바도 어려서 못 해 다른 사람을 찾아봐 너무 위험해 우린 죽기 싫어 이 칼은 돌려줄게 만나서 반가웠어 모든 게 잘되길 빌게 네 사명은 이미 결정됐다
이젠 되돌릴 수 없어 넌 지하세계로 들어가는 입구를 찾아야 한다
그곳에 가서 모가나를 무찔러라 달이 해를 가리기 전에!
안 그러면 너와 네 백성과 너희가 사는 이 땅은 파멸을 맞으리라!
넌 선택을 받았으니 네 왕국을 구하라 노예의 삶으로부터!
이런 젠장, 엄청 피곤하네
자세한 설명이 필요할 때마다 내 본래의 몸으로 변신해야 되면 난 얼마 못 가서 죽고 말 거야!
이 망할 나라는 왜 창문마다 유리가 끼워져 있고 굴뚝은 다 막혀 있는 거야?
머틴, 멀린 잠깐만 지하세계로 가는 입구를 어떻게 찾죠?
어디로 가면 돼요?
넌 왕이야, 꼬마야
네가 선택하는 길이 곧 너의 길이라고!
맙소사, 맙소사, 맙소사 이건 내 인생에서 가장 무섭고도 멋지고 끔찍하면서도 짜릿하고 떨리면서도 신나는 일이야
아무도 없는 데로 가자 생각 좀 하게 빨리 와, 베더스 이쪽이야 당신의 삶이 시작되는 곳 럭셔리 라이프 봐 이 글귀 책의 글귀와 똑같아 모든 게 똑같아 이 칼을 뽑는 자가 과거와 미래의 왕이다
네 말이 맞았어 아빤 알고 계셨어
우리가 읽은 모든 얘기들이 똑같아 아서왕, 루크 스카이워커 해리 포터...
다 아버지가 없었고 놀라운 일을 겪었지 그러곤 알게 돼, 자신들이 마법의 혈통을 물려받은 걸 그게 나였어, 베더스 나였다고!
엄만 아빠가 악마와 전쟁을 치렀다고 했어
그게 무슨 뜻인지 이제 알겠어
우리 아빤 영웅이야
이 모든 것의 열쇠를 쥔...
콘월로 가야 돼
틴타젤섬으로 아빠를 찾아야 돼 콘월은 수백 킬로미터 거리야
너 아빠 못 본 지 몇 년 됐잖아
아빤 지하세계의 입구가 어딘지 알 거야
모가나를 물리칠 방법도 아빠만이 우릴 도와줄 수 있어 봐, 알렉스 벌써 어두워졌어 멀린이 밤은 위험하다고 했잖아
빛과 어둠의 경계가 모호해진다고
그리고... 모르테스 밀레스가 다시 일어난댔지
안녕, 꼬맹이들 칼 멋진데?
진짜 같네
그래, 값 좀 나가겠는데?
게임이라도 하냐?
기사가 된 상상을 하면서?
우리도 게임 좋아해 같이할래?
줘봐
금방 돌려줄게, 약속해 그래, 와서 가져가 이 바위에서 뽑기만 하면 돼 쉽네 실례, 아가씨들 왜 이래?
넌 여기 있어 뭐로든 몸을 가리고 왜? 넌 뭐 할 건데?
멀린의 말대로 동지를 모아야지 내가 해볼게 하나, 둘, 셋 하나, 둘, 셋 그 검을 뽑을 수 있는 건 나뿐이야 난 과거와 미래의 왕이거든
내가 뽑아서 만져보게 해줄게
무릎 꿇고 기사 작위를 받으면 너 진짜 또라이구나
네가 왕이라고, 정말? 왕족도 아니면서 무슨 왕이라는 거야?
버거'킹'인가?
'킹'콩치곤 너무 작은데 라이온 '킹'일 수도 있지
그래, 심바 어디 한번 뽑아봐 맹세할래?
뽑으면 둘 다 나한테 기사 작위 받겠다고 맹세할게 좀 비켜봐
이제 무릎 꿇어 싫어, 난 누구한테도 무릎 안 꿇어 꿇어, 그래야 같이 놀지 그대에게 작위를 주노라 레이디 케이 내 차례지?
빨리해 작위를 주노라 랜스 경 이젠 어쩔래 '퍼시 족스트랩'?
주문을 외워서 드래곤을 소환할래?
그 비슷해 우리의 저녁이 오리니 피해, 숨어!
랜스, 도망쳐!
랜스, 일어나!
도망쳐!
저기 또 있어 붙잡아, 랜스!
뛰어!
빨리 뛰어!
가자!
빨리 와!
이게 다 꿈이라고 말해줘 가연성 액체 도와줘!
아직도 따라와 가자!
뛰어!
빨리 와!
뛰어!
뛰어, 어서! 기다려!
도와줘!
바로 뒤에 쫓아와!
빨리 와, 베더스!
도와줘!
뛰어, 베더스!
나만 두고 가지 마!
도와줘요!
도와줘요!
누가 좀 도와줘요!
도와줘요!
아무도 없어 사람들이 다 사라졌어!
어떻게 된 거야?
다 어디 갔지?
왜 다 빈 차뿐이야?
멀린의 말대로 모두 사라진 거야!
알렉스, 뭐 하는 거야?
알렉스, 빨리 뛰어!
알렉스!
저것들은 뼛조각이야
우리가 죽일 수 있어!
두 놈 더 있어 우린 저들을 못 따돌려 그럼 어떻게 해?
누구 운전할 줄 알아?
빨리 타, 베더스!
빨리! 어서 타!
저리 비켜!
한 놈 따돌렸어 따라온다 왼쪽이야, 왼쪽!
기다려
저놈도 해치워 그럼 다 정상으로 돌아갈 거야
꽉 잡아!
운전은 어디서 배웠어?
닌텐도 게임 뭐야!
차 온다!
멈춰!
멈춰!
멈춰!
케이, 고마워 네가 우릴 구해줬어 그 말은 내가 하려고 했는데 그래, 나도 근데 생각해보니까 이게 다 너 때문이잖아
지금 우리 집에 가서 모든 걸 다 설명해봐
안 그러면 못 보내줘
다시 정리해보자 일단, 네 얼굴에 한 방 먹이지 말아달라?
응, 부탁해 그리고 내일 아침에 학교 땡땡이치고 그 꼴통 전학생과 콘월에 가서 옛날에 헤어진 네 아빨 찾아 악한 마법사를 죽이고 위기의 영국을 구하자?
그래 게다가 온 세상 사람 다 놔두고 더구나 이 나라엔 왕족도 있는데 하필 네가 진짜 영국 왕이다?
믿어줘
나도 너희만큼 충격이었어
진짜 궁금한 건 이거야
왜 우리 같은 애들이 너 같은 앨 도와야 되지?
그래, 왜 우리가 쪽팔리게 너희랑 다녀야 돼?
내가 아는 애들 중에 너희가 제일 세니까 아까 싸울 때 우린 서로의 힘이 돼줬어 서로가 위기에 처했을 때 망설이지 않고 도와줬잖아
아서왕도 그랬어 적이었던 자들을 동지로 만들고 브리튼의 부족들을 단합시켜 충성스러운 기사단을 만들었다고 그렇게 힘을 모아 강한 적과 싸워 이겼어 생각해봐
아서왕의 충신들 이름도 랜슬롯, 케이, 베디비어였어
그래서? 다 너희들 이름이잖아
맙소사, 진짜 그러네
아서의 기사들은 늘 원탁에 둘러앉았대
모두 평등하다는 뜻에서 근데 봐 베더스 탁자 양옆을 올려 봤지?
이게 우연이 아니라니까 이건 운명이야 필연이라고 자신들이 기사라고 생각한다고?
대단한 망상에 빠졌구나
망상에 빠졌죠
베더스비어란 앤 나약한 녀석이야 나약한 녀석이죠
걘 친구 없인 아무것도 아냐
아무것도 아니죠
랜스란 남자앤 탐욕스럽지 탐욕스럽죠
검을 차지하려는 속셈을 갖고 있어 속셈을 갖고 있죠
케이란 여자앤 영리하지만 풋내기야
풋내기죠
남자애한테 늘 끌려다녀 영국을 구하러 가요 걱정 마세요!
그리고 알렉스란 애는 전설에 너무 집착해 거짓을 진짜로 믿고 있지
난 그 아이들의 약점을 파고들 거야
그들의 믿음은 곧 무너질 것이다
희망은 미움으로 변하고 그들의 사명은 결국 파멸로 끝날 거야
고속버스 야, 너 뭐 하는 거야?
브라보, 알렉산더 간밤에 무사히 살아남아 동지를 둘이나 모으고 훌륭한 작전까지 짜놓다니!
틴타젤에 가서 헤어진 아버질 만나 아버지의 도움으로 지하세계의 입구를 찾아 모가나를 파멸시킨다...
정말 그 작전이 훌륭하다고 생각해요?
물론이지 틴타젤섬은 아서왕이 태어난 곳이야 마법의 힘이 강한 섬이지 모르테스 밀레스도 거기선 널 못 건드려 랜스 경, 레이디 케이 이렇게 동지가 되어 기쁘다 제발 부탁인데, 머틴 말 걸지 마
우린 싸우러 온 거야
기사의 태도가 그러면 안 돼 젊은이 기사도 정신을 존중할 줄 알아야지
설마 기사도가 뭔지 모르는 건가?
운전사!
당장 마차를 세우게!
기사도란 문명사회의 주춧돌이자 이 나라를 있게 한 기본 정신이거늘!
기사도를 모르면 이 작전은 희망이 없어!
쟤 뭐라는 거야?
근데 버스에선 왜 내린 거야?
지름길이 있다
날 따라와, 빨리! 꾸물대지 말고 정지!
이제부터 내 말 잘 들어라 기사도란 모든 기사들이 지켜야 할 행동 규범이다
검을 뽑는 순간부터 기사도에 복종해야 고결한 정신을 가질 수 있다 고결한 정신을 가진 기사만이 모가나를 무찌를 수 있어 지금부터 내가 말하는 걸 외우도록 규범 1조 사랑하는 사람을 존중하라 쉽네
그래 넌 너만 사랑하니까 2조 무뢰배 같은 행동을 삼가라 무뢰배가 뭔데?
중국 과일일걸?
중국 과일 아니야 무뢰배란 괜한 횡포를 부리는 자를 말한다 무례하고 못된 짓을 하거나 욕하지 말라는 거야
알았어
그만 좀 쳐다봐 규범 3조 언제나 진실만을 말하라 그것도 쉽네
뻥치지 마 마지막으로 규범 4조 어떤 어려움도 끝까지 참고 인내하라 칼을 뽑는 순간부터 이 규범 중 하나라도 어기면 너희의 임무는 시작도 전에 실패하는 거야
그런 문제는 없으리라 믿는다
이봐, 꼬마 멀린 뭐 하는 거야?
콘월까지 걸어가려는 건 아니지?
그래, 맞아 아니지 수 세기 동안 역사학자들은 스톤헨지의 용도에 의문을 가졌죠
사원인가 아니면 무덤인가?
혹은 별시계의 일종인가?
다 틀렸어 이 무식한 멍청아 스톤헨지는 일종의 통로야
로마군이 절반을 파괴했어도 기능은 끄떡없지
이봐, 학생 일반 관람객은 당국의 허가 없이 유물 근처에 가면 안 돼!
이봐, 잠깐만!
경비원, 경비원!
빨리 가 봤지?
다 연결돼 있어 이 나라의 모든 구석기 시대 선돌들은 마법의 운송 시스템으로 설계됐지 설계자는 바로 이 몸이고!
여긴 보드민 무어야 스톤헨지에서 230km 떨어진 곳 여기서 빠른 걸음으로 서쪽으로 30km만 걸어가면 틴타젤섬이야
쟤 뭐라는 거야?
30km를 더 걷자고?
의미 있는 여정일수록 젊은 친구들 쉽지 않은 법이라네 가자, 베더스 알았어
빨리 와, 랜스 벌써 짜증 난다
내가 평생 걸었던 거보다 먼 거리야
폰만 터지면 당장 우버 택시를 부를 텐데 완벽하네
여기서 잠깐 멈추자 살았다 쉬려는 게 아냐 훈련하자고!
뭐?
알렉산더, 검 이리 줘 검술의 기본기를 익히려면 각자 검이 있어야지 금속 물체를 복제하는 간단한 주문만 외면 돼
뭐 하는 거야?
난 취미가 마술이지만 복제 마술은 잘 못해요
당신이 하는 걸 녹화했다가 따라 하려고요
따라 해도 성공하긴 힘들걸? 와!
이제 싸울 군대도 있고 무찌를 악마도 있고 구할 나라도 있으니 시작해보자고 너희의 검은 무겁고 다루기 힘들다
너흰 가볍고 민첩하지 그 점을 잘 활용해라 적의 덩치가 크면 방어에 허점도 있다 체중이 나갈수록 민첩함도 떨어지지 기지를 발휘해라 용감하고 흔들리지 마라 그리고 행운을 빈다 무슨 행운?
뭐 하는 거야?
난 먹을 걸 좀 구해 오마!
너희가 적을 물리치면 상을 줘야 되니까 물리치긴 뭘 물리쳐?
난 갈래, 때려치울래
야, 내려놔!
뭐야!
야, 머리 조심해!
우릴 훈련시키는 거야
알아!
좋아, 덤벼!
해보자 이거지?
받아라!
나무 하는 것 좀 봐 어딜!
그들의 사명은 파멸로 끝날 것이다
그 검은 내 것이 돼야 한다 도와줘!
뭔가가 내 몸을 감았어 베더스, 조심해!
나약한 것!
랜스, 케이, 도와줘!
도와줘, 빨리! 검을 뺏으려고 해 숨 막혀 죽겠어, 도와줘!
이놈들 막고 있어 봐!
도와줘!
빨리! 빨리! 랜스, 도와줘!
검을 빼앗아라 검을 빼앗아라 도와줘
네가 과거와 미래의 왕이라면 스스로 벗어나 봐
안 돼, 랜스 안 돼!
랜스, 랜스!
너 뭐 하는 거야?
도와줘!
이러면 우리 모두 죽어!
랜스, 도와줘!
돌아와!
어디 이리 와서 가져가 봐!
실력 좀 보자고 멍청한 나뭇가지들아!
숨을 못 쉬겠어!
땅속으로 끌어당겨!
도와줘!
베더스, 랜스!
도와줘!
케이!
도와줘!
멀린!
멀린 멀린!
도와줘요!
멀린, 도와줘!
숨을 못 쉬겠어!
멀린, 멀린!
도와줘!
멀린!
멀린!
도와줘요!
멀린!
숨을 못 쉬겠어!
멀린!
저것 봐 빨리 가자 멀린!
멀린 괜찮아요?
그녀는 예상했던 거보다 훨씬 강해 딱정벌레 피가 필요해 동물 뼛가루도... 그래야 살릴 수 있어 소용없어 이제 난 끝났어 해가 뜰 때까진 너희들끼리 버텨야 돼
멀린, 가지 마요 멀린 네가 날 도와줬으면 놈들을 물리쳤을 거야
너 때문에 다 죽을 뻔했어 검 이리 줘 싫어 내가 말했잖아
여기선 내가 왕이라고 케이, 부탁이야
이제 어쩌지, 알렉스?
멀린은 새벽에나 돌아올 텐데 해 지면 모르테스 밀레스가 우릴 죽이러 올 거야
이제 그 검도 없는데 베더스 부탁이야 생각 좀 하게 입 좀 다물어 싫어 넌 늘 입 다물라고 하지만 내 말이 틀린 적 있어?
이번엔 그냥 이대로 넘어갈 수 없어 베더스, 잠깐만!
물이 점점 깊어져 상관없어 쟤한테 검을 돌려줘!
네 거 아니잖아 알렉스가 뽑은 거야
쟨 선택받은 그 검의 주인이야
또 시작이네 이젠 안 까불겠지
얠 그만 괴롭혀!
그따위 행동 그만하라고!
왜 그래야 되는데?
너흰 늘 모든 걸 망치니까 거짓말만 하고 남을 괴롭히기만 하잖아
넌 나쁜 인간이야 같이 오자고 한 게 잘못이었어
넌 너밖에 모르는 인간이야
그래?
그래서 뭐?
너희가 왜 남을 괴롭히고 속이고 거짓말하는지 알아 둘 다 왜 그러는지 안다고 너흰 두려운 거야
너희가 아무것도 아니라는 사실이!
아무것도 이룰 수 없고 무엇도 될 수 없다는 게!
너흰 힘만 세면 된다고 생각하지 돈만 있으면 된다고 닥치고 한판 붙자!
하지만 그래선 안 돼
그래서 검이 돌아온 거야
우린 그걸 바꾸려는 거라고!
네가 남들보다 뭐가 잘나서?
네가 뭔데 왕이야?
랜스, 안 돼!
네가 부러뜨렸어 엑스칼리버를... 넌 모든 걸 망가뜨려 그래 가버려
늘 그랬듯이 네 생각만 하면서 살아 네 말이 맞을지도 몰라
쟨 거짓말쟁이에 남 괴롭히는 못된 애일 수도 있지 겁 많고 이기적인 애일 수도 있어
어쩌면 나도 근데 그러면 안 돼?
세상이 다 그런데 너희가 무슨 짓을 해도 세상은 안 바뀌어 괴롭혀서 미안하다 칼 부러뜨린 것도 미안해 하지만 우린 기사가 아냐 전에도 아니었고 앞으로도 아닐 거야
우린 너희한테 도움이 안 돼
아냐, 그렇지 않아 너희 없인 이 일을 해낼 수 없어!
너흰 랜슬롯 경과 레이디 케이야
우린 너희가 필요해 너무 늦었어 그렇지 않아 내 책 줘
이 책엔 늘 답이 있어 호수의 여인 '호수의 여인 엑스칼리버의 수호자' 그녀는 모든 물 속에 있대
그러니까 여기도 있을 거야
내가 과거와 미래의 왕이라면 랜스와 케이와 베더스가 충성스럽고 용감하고 훌륭한 내 기사들이라면 이게 우리의 운명이라면 호수의 여인이여 엑스칼리버를 돌려주오 마법 같은 일이라도 생길 줄 알았더니...
밑지는 셈 치고 한번 해봤어
야!
이봐!
알렉스!
베더스! 와!
저건 네 검인가 보다
그럼 이건 네 거고 몸이 안 젖었어
이제부턴 늘 함께하는 거야
모두가 평등하게 불명예스러운 짓이나 거짓말 안 하고 무뢰배처럼 굴지 않고 포기해서도 안 돼 맹세해 맹세할게 나도 맹세해 욕은 가끔 해도 되냐?
랜스 얘들아 너희들 괜찮니?
감사합니다
감사합니다, 신이시여 꼭 전쟁을 치르고 온 애들 같구나
학교에서 체험 활동 했니?
소풍 갔었어?
근데 너희만 따로 떨어진 거야?
저기요 이런 말 이상하게 들리겠지만 저희가 이 조랑말들과 함께 사라져도 걱정 마세요
꼭 다시 돌려드릴게요
그게 무슨 소리야?
와, 진짜 사라졌네
알렉스, 검!
이제 말 타는 법을 배워야겠다
이 말들은 너무 작아 꼬마들이 타는 건가 봐
그 괴물들은 두 배는 더 큰데 TV에서 본 장애물 경주처럼 좌, 우 고삐를 양손에 잡고 몸을 튕기면서 타 그들이 오고 있어 느낌이 와 나약한 것 나타났어!
우리 바로 뒤에 있어 달려, 달려, 빨리! 나 말 못 타는데 나도 못 타!
떨어질 거 같아!
탐욕스러운 놈 풋내기 이쪽이야!
숲으로 들어가자!
나무 때문에 빨리 못 쫓아올 거야!
더 빨리 달려, 조랑말아!
더 빨리! 바싹 따라와!
놈의 사명은 파멸로 끝날 것이다
하나 처리했어!
하나 처리했어!
베더스가 떨어졌다!
가서 데려와, 우리가 칼로 놈들을 유인할게!
베더스, 내가 갈게!
나약한 것 더 빨리, 알렉스 더 빨리! 하찮은 것 빨리 와, 베더스 달려, 달려!
베더스, 빠져나왔구나!
오, 이런 점프해!
성공했어!
뛰어넘었어!
달려, 전속력으로!
틴타젤 6킬로 해안길 나한테 좋은 생각이 있어 다 내려서 날 따라와
뭐 하는 거지?
알렉스!
가자!
저기야
틴타젤섬 우리 몸이 따뜻해지게 다 같이 껴안고 있자 싫어, 난 껴안는 거 질색이야
그런 거 안 해 행운을 빈다, 알렉스 민박집 거기 있어, 거기 있어 안녕하세요
여쭤볼 게 있는데요
제 이름은 알렉산더 엘리엇이에요
아버질 찾으러 왔어요
날 기억 못 하는구나
난 소피야
네 고모, 아빠 동생 빤히 봐서 미안해 아빠를 꼭 닮았네
아빨 만나야 돼요
중요한 일이에요
세상 어떤 일보다요
런던에서 이 먼 데까지 너 혼자 왔니?
여기 온 거 엄마도 아셔?
그럼 전화부터 하자 엄마와는 상관없는 일이에요
전화하지 마세요
이 일은 저 혼자 해결해야 돼요
엄마가 아빠에 대해 뭐라고 하시든?
절 가졌을 때 두 분은 너무 어렸고 아빠에겐 다른 중요한 일이 있었대요
악마와 싸우는 일이오 전엔 그 뜻을 몰랐는데 이젠 알아요
안다고?
괜찮아요
거짓말 안 하셔도 돼요
전 아빠가 어떤 사람인지 알아요
근데 왜 찾으려고 하니?
무슨 뜻이에요?
그는 술만 마셨어 세상 모든 걸 다 미워했지 별로 좋은 사람이 아니었어 몇 년 전에 잠시 여기 살 때 엄마가 널 데리고 아빠를 만나러 왔단다 달라졌을 걸 기대하고...
하지만 그렇질 못했어
지금은 어디 있는지도 몰라
네 말대로 악마가 붙었던 건지...
전 진짜 악마를 말하는 거예요
마법을 부리는 아서왕과 싸운 악마요
아빠가 준 책에 나오는 사실 전 과거와 미래의 왕이에요
아빤 그걸 알고 이 글을 써주신 거예요
지금 절 기다리고 계신다고요
알렉스 이건 네 엄마가 사 준 책이야 글씨도 네 엄마 글씨고 내가 뽑을래!
비켜!
왕은 나야
내가 여왕이 될 거야
내가 왕이 될 거야
알렉스, 어떻게 됐어?
아빠 찾았어?
뭐라셔?
우리 아빤 여기 없어 영웅도 아냐 날 사랑하지도 않았고 나한테 관심도 없었어 그 책도 아빠가 준 게 아냐 엄마가 거짓말한 거야
다 거짓말이었어 엄마가 너무 미워!
야, 알렉스 너한테 보여줄 게 있어 손 내밀어 봐 있는 힘껏 꽉 쥐어 이제 손 펴봐 성공했어, 잠이 안 와서 계속 연습했더니 정말 되는 거 있지?
나 이젠 진짜 마법을 부릴 수 있어 포기해선 안 돼 기사도 정신 잊었어?
우린 한 솔로와 츄바카 프로도와 샘와이즈야 끝까지 한번 해보자 여기까지 왔잖아
맞아 넌 사흘 밤을 적과 싸워 살아남았어
수백 명의 적과 나무껍질 같은 살갗에 불을 뿜고 머리는 너덜거리는 적과 말이야
우릴 여기까지 이끈 건 너야
넌 적을 동지로 만들었어 전설 속의 아서왕이 그랬던 것처럼 넌 엑스칼리버를 뽑았어 중요한 건 그거야
네가 그렇게 애지중지하던 이 책 읽을 만하네
근데 삽화는 예쁘다만 내용이 다 정확하진 않구나
명심해라 전설은 소문에 불과해 수 세기간 전해 내려오며 이렇게 저렇게 내용이 조금씩 바뀌었지 힘 있는 자들이 변조하기도 했어
자기들의 권력을 유지하기 위해서 검은 네 부모가 누군지엔 관심 없어 혈통을 보고 널 선택한 게 아니거든, 알렉산더 네 정신과 영혼을 보고 선택한 거야
네가 아는 전설이 그와 다르다면 네가 전설을 새로 쓰면 되잖니 하지만 우린 다시 원점으로 돌아왔어요
아직 지하세계의 입구도 못 찾았는데 일식까진 겨우 하룻밤 남았어요
넌 왕이야, 알렉산더 따르는 자가 아니라 이끄는 자!
넌 네게 필요한 걸 이미 다 갖고 있어 모가나의 성 찾았어 이 성의 위치를 드디어 찾았어 너무 멋지다
잠깐만요
죄송해요, 급한 일이라서...
죄송해요
지금 임무 수행 중이에요
좀 비켜주세요
감사합니다
여기가 확실해 글라스톤베리 토어 아서가 모가나와 싸운 곳이야 랜스와 케이는 절벽을 따라가서 말들을 찾아서 시내에 묶어놓은 다음 오락실로 와 베더스 넌 나랑 같이 가자 우린 기사야
이 사명을 완수해야 돼 오락실 보물 찾기 준비됐어
자, 이제 시작해, 베더스 된다 베더스, 넌 천재야
펜드라곤 안녕하세요
안녕 갑옷 좀 사고 싶은데요
동전으로 계산해도 되죠?
해가 진다 그녀를 못 이기면 저 해는 다신 안 떠 내일 달이 해를 가리면 모든 건 끝이야
이건 내 전쟁이 아닌 너희의 전쟁이다
조심해서 가거라 용감하고 명예롭게 행동해라 기사도 정신을 잊지 말고!
입구가 없는데?
여긴 아무것도 없어 어떻게 된 거지?
알렉스, 봐 뭐든 한번 해보자 여기 왠지 오싹하다 사람의 발길이 끊어진 지 몇 세기는 됐나 봐
암흑기 이후론 쭉 그랬겠지 아서가 모가나를 가둔 후론...
그 뒤론 우리가 처음이네 입구가 네 개야
각자 하나씩 들어가 보자 함정이면?
우릴 흩어지게 만들려는?
맞아, 무슨 일이 있어도 같이 다녀야 돼
하지만 어느 문인지를 모르잖아 기다려봐
이 검이 가르쳐줄 거야
이쪽 문이야 넝쿨 뒤에 있는 이 벽들 좀 봐 계속 움직여 우리한테 다가와 사방이 넝쿨이야 서로 바싹 붙어, 원형으로 수가 너무 많아!
랜스!
케이!
알렉스!
날 옭아맸어!
알렉스, 봐!
어서 가, 빨리 내가 시간을 끌게 빨리 가!
꼭 처치해!
알렉스!
알렉스, 여기야!
알렉스!
모가나가 여기 있어 조심해!
걔들을 놔줘!
어서 오너라, 꼬마야
널 지켜보고 있었다
정말 먼 길을 왔구나
용감하게도 싸우더군 난 네 모든 걸 알아 네가 어떻게 사는지 어떤 신화를 믿는지 누굴 신뢰하는지 하지만 그건 다 거짓이야
멀린이 널 속인 거야
네 엄마도 널 속였고!
너에겐 고귀한 피도 군대도 없어 결코 날 이길 수 없다고 세상은 썩었다, 알렉산더 그렇지 않아 아니, 사실이야!
네가 찾아 헤매던 진실이 바로 여기 있다
넌 하찮고 보잘것없는 존재야
네 주제를 알아!
난 최후의 살아 있는 펜드라곤이다
이 땅은 내 거야
그 검도 내 거고 너도 내 거야
그래, 맞아 난 아무것도 아냐 가져가 랜스, 베더스, 케이 이쪽이야, 빨리 와!
우리가 해냈나 봐 믿어지질 않아 인사드리자 과거와 미래의 왕께 하지 마, 제발 이러지 마
왜들 이래?
사람 민망하게 엑스칼리버를 갖고 다니다가 잡히면 뺏길 거야
그건 절대 안 돼 맞아 호수의 여인은 정말 온 영국의 모든 물 속에 있는 거야?
그럼 수영장 안에도 있나?
양동이에도?
웅덩이에도?
물러서 정답은 '예스'네 잘 가라, 검아 언젠가 다시 만나자 어디 가, 알렉스?
집에 안 가?
담장을 넘어서 뒤 창문으로 들어가려고 왜? 엄마 얼굴을 볼 자신이 없어 오늘 밤엔...
너무 피곤해 뭐라고 말할 거야?
너처럼 사실 그대로 우리 말 안 믿을 거야
누가 믿겠어?
무슨 상관이야?
이제 다 끝났는데 잘 자요, 베더스비어 경 근사한 모험이었소
네, 정말 근사했죠
안녕히 주무십시오, 전하 끝난 게 아니었네요
모가나가 안 죽었군요
그래 그저 좀 다쳤을 뿐이야 분노만 더 커졌지
게다가 6시간 뒤면 일식이야
어떻게 된 거죠?
당신 말대로 다 했는데 네가 생각해봐
그 이유를!
기사도 기사도 때문이군요
하지만 난 무뢰배처럼 군 적도 없고 늘 진실만을 말했고 포기도 안 했고...
'사랑하는 사람을 존중하라' 엄마 알렉스 어떻게 그럴 수가 있어?
경찰이 찾고 난리 났어 얼마나 걱정했다고 무사히 와서 다행이다
엄마, 할 말이 있어요
어떤 임무 때문에 틴타젤에 갔다가 소피 고모를 만났어요
알아, 전화받았어 책에 대해서 거짓말하셨죠?
알아요
그 글도 아빠가 쓴 게 아니라는 거 엄마가 쓴 거죠
아빠가 우리한테 관심 없었다는 것도 알아요
정말 미안하다, 알렉스 거짓말한 거 미안해 난 네가 아빠를 좋은 사람으로 생각하게 하고 싶었어 사실을 알면 상처받고 나쁜 길로 빠질까 봐
두려웠거든
아니에요
제가 죄송해요
엄마한테 화낸 거요
엄만 잘못한 게 없어요
아무것도 절 지켜주려고 그런 거잖아요
하지만 이젠 안 그래도 돼요
전 할 일이 있어요
학교에 가야 돼요
검부터 찾은 뒤에 알렉스, 그 검에 대해 얘기 좀 하자 아서왕이니 뭐니에 대해서도 알았어요, 대신 먼저 보여드릴 게 있어요
검에 대해서 제가 한 말은 다 사실이에요
증명할 수 있어요
대신 먼저 약속해요
다신 서로 거짓말 않기로 무슨 일이 있어도 서로를 믿기로 약속하죠?
약속해 저도 약속해요
기절하시면 안 돼요
호수의 여인이여 난 알렉산더 엘리엇이오 내 사명이 고귀하고 진실된 것이라면 엑스칼리버를 돌려주시오
너희에겐 기사도를 지키라고 하고선 정작 난 못 지켰어
모가나는 죽지 않았어
맙소사 말도 안 돼
다시 돌아올 거야
산 자들의 세계로 방어할 뭔가가 필요해 학교, 체육관 일종의 요새나 성곽이... 모르테스 밀레스는 차도 맞은편 땅에서 올라와 곧장 공격해올 거야
엄청난 숫자로 몰려올 거라고 일식 때문에 우리가 유리한 게 있어 그땐 낮도 밤도 아니니까 멀린이 우리와 함께 싸울 수 있거든
하지만 우리 다섯만으론 이길 수 없어 군대를 일으켜야 돼
너희 세 사람이 모범을 보여야 돼 전교생이 개기일식을 보러 운동장에 모였을 때 아무 사고도 안 생기게 알겠지?
네, 선생님 네, 선생님 근데 애들이 왜 이쪽으로 다 몰려오지?
너희들 지금 대체 뭐 하는 거니?
아침부터 왜 그런 괴상한 차림을 하고 학교에 온 거야?
고대 악마의 노예가 될 위기에서 영국을 구하려고요
쉬는 시간 끝났다
다들 줄 맞춰서 따라와 줄 맞춰 따라와 쉬는 시간 끝났다
모두 다 이리로 집합해!
빨리빨리! 이 학생이 아주 중요한 할 말이 있다고 한다
내 이름은 알렉산더 엘리엇이야 며칠 전, 바위에 박힌 칼 한 자루를 발견했어
근데 그건 그냥 평범한 칼이 아니고 '바위에 박힌 검'이었어 엑스칼리버 알아, 알아 황당한 소리로 들리는 거 하지만 사실이야 증명할 수 있어 여기 있는 머틴은 실은 마법사 멀린이야
내 말을 못 믿겠으면 지금부터 잘 봐 내가 이게 무슨 꼴이야
조용, 조용! 좀 들어봐
이 나라는 위험에 처해 있어 모가나라는 마녀가 수 세기 동안 이 땅 밑에서 잠을 자며 우릴 노예로 만들 기회를 호시탐탐 노려왔는데 그 기회가 온 거야
두 시간 뒤 일식이 시작되면 모가나와 그녀의 좀비 기사들이 우리 학교를 공격할 거야
그녀를 물리치도록 너희가 우릴 도와줘야 돼
알렉스 앞에 무릎 꿇고 기사 작위를 받기만 하면 돼 기사가 되면 칼과 갑옷을 받게 될 거야
이건 게임이 아냐 100% 현실이라고 화염에 싸인 칼과 불을 뿜는 말이 등장하는 그러니까 준비가 된 사람만 올라와 나와 베더스는 랜스와 케이를 미워했었어
쟤들도 우릴 미워했지
우린 서로 앙숙이었어
하지만 그런 건 다 악마의 속임수야
자신의 존재를 감추려고 우리가 서로를 미워하게 만들지 악마는 알거든
우리가 힘을 합쳐 싸우면 자신이 설 자리가 없다는 걸 오늘 누가 우리와 함께할 텐가?
누가 일어나 싸울 텐가?
친구와 이 나라의 미래를 위해 누가 우리의 동지가 될 텐가?
참고로 오늘 수업은 이걸로 대신한다 팸, 말씀 중에 죄송한데...
그냥 개기일식 보기로 했잖아요
웬 역사 체험 쇼예요?
우리 고2 반은 오늘 시험공부 하기로 했다고요
준비도 다 해놨는데 교사 여러분 제가 한마디 해도 될까요?
이름이 뭐야?
헥터 그대에게 작위를 주노라 헥터 경 방패 받아 가 방패 받고 다음 테이블로 가 칼 받아 가 좋아 칼 받아 가 바리케이드 설치하고 밧줄을 쳐!
뛰어, 뛰어, 뛰어!
뜀틀 하나에 밧줄을 2개씩 묶어 최대한 신속히! 그리고 들어 올릴 준비 해 잠시만요, 교사 여러분 혹시 여러분의 차 열쇠를 몽땅 빌릴 수 있을까요?
뛰어, 왼쪽 첫 번째 차야
너흰 오른쪽 첫 번째 차 빨리 움직여!
그렇지 열쇠 하나씩 가져가 뛰어!
좋아, 뛰어, 뛰어 하나 왼쪽 막고 둘 위쪽 막고 셋 오른쪽 막고 넷 다리 벌리고 다섯 칼의 무게를 이용해!
네가 모가나를 유인해서 가둬야 돼
일단 내가 관문을 열어서 입구를 만들게 그럼 네가 그녀를 해치워야 돼
다신 못 돌아오게 쉽진 않을 거야, 알렉스 우린 할 수 있어요
멀린 선택의 여지가 없으니 어떻게든 해내야죠
전 부대원, 대기하라 지금이다, 행운을 빈다 모두 전투 준비!
전투 준비!
정문을 통과했어 기다려, 기다려 지금이야
출발, 출발, 출발! 출발, 출발! 후진해!
대열을 재정비해!
후진은 안 해봤는데!
안 돼!
젠장!
베더스의 부대에 알려줘!
이리 오고 있어!
당겨, 당겨!
당겨!
공격!
뜀틀을 떨어뜨려!
하나!
둘!
셋!
넷!
공격!
가자!
인원이 더 필요해!
왼쪽 문으로 가!
조심해!
물러서, 물러서!
여기 좀 도와줘!
물러서!
뒤로 가!
후퇴해!
대열을 지켜!
후퇴해!
랜스 경과 레이디 케이가 수세에 몰렸다!
베더스비어 경은 육박전을 벌이고 있어!
철수 나팔을 울려!
후퇴해!
옥상에서 만나자!
적이 너무 많다!
후퇴해!
후퇴해!
후퇴해!
가자!
뛰어!
가자!
뛰어!
바리케이드!
바리케이드!
바리케이드!
바리케이드!
바리케이드!
바리케이드!
바리케이드를 설치해!
어서! 우리 부대, 끝으로 가!
뛰어 빨리! 몸을 숨겨 계속 가!
빨리빨리 뛰어!
빨리! 저쪽으로 뛰어
그래, 계속 뛰어!
수가 엄청 많아 모가나는 어디 있지?
바리케이드도 곧 무너질 거야
모가나는 안 나타날 건가?
다 끝난 거야?
멀린은 어디 있지?
안녕, 멀린 전혀 안 늙었네
아이들의 군대라...
그럼 내가 동정이라도 할 줄 알았어?
그 긴 세월 동안 고작 생각해낸 게 그거야?
이제야 본색을 드러내네
네가 동정심이 뭔지 알아?
걔들은 선하고 고결한 존재야
네 상상 이상으로!
하지만 멀린 난 봤어, 걔들이 가축우리 같은 집에서 허접쓰레기나 갖고 노는 모습을 걔들은 무지해서 아무것도 몰라
마법이 어떤 건지!
그 쥐새끼들이 이 땅을 차지할 자격이 있다고 생각해?
그 검과 내 모든 유산까지?
멀린!
멀린!
자격이 있고말고!
너와 나의 시대는 끝났어 모가나 미래는 우리가 아닌 저들의 것이야
그들에게 미래는 없어 가자!
밧줄 준비해!
알렉스, 죽지 마 최선을 다할게 와서 뺏어가 봐!
이쪽이야!
뺏어가 보라고!
베더스, 지금이야!
도와줘!
뛰어!
당겨!
당겨!
당겨, 당겨!
피해!
랜스, 케이, 지금이야!
목을 졸라!
불을 뿜지 못하게!
준비됐어?
가자!
와서 밧줄 좀 잡아!
빨리 와!
당겨, 더 힘껏! 당겨!
놓치면 안 돼!
멀린, 잡았어요!
준비됐어요!
멀린!
누가 교복 좀 던져줘!
교복 던져줘!
멀린, 말 좀 해봐요
괜찮아요?
미안하다 난 끝났어 실망시켜서 미안하다 아니에요
아직 안 끝났어요
마법의 약을 가져와 빨리! 아이스크림과 체리에이드 치킨 너겟을 즙으로 만든 거예요
알렉스, 더 이상은 못 붙잡아 두겠어!
잘했어!
정말 수고했어 수고했어, 잘했어
우리가 해냈어 모두 잘 싸웠어 수고했어 수고했어!
잘했어!
너흰 영웅이야!
모두 다! 우린 모두 영웅이야!
잘했어, 잘했어!
난 젊을 때 멋진 전투를 많이 봤어 귀니언 요새 공성전 색슨족을 물리친 배든힐 전투 하지만 오늘 너희는 그 누구보다 모가나의 군대와 맞서 훌륭하게 잘 싸웠어
내가 기대했던 것보다 훨씬 더 용감하게!
멀린, 전투에선 우리가 이겼지만 영국은 여전히 달라진 게 없어요
맞아요, 다른 것들은 어떻게 바꾸죠?
검이 있다 해도 누가 우리 말을 듣겠어요?
맞아요
우린 어린애잖아요
그럴지도 모르지 하지만 아이의 마음속엔 현명한 노인이 있고 노인의 마음속엔 어리석은 아이가 있는 법 앞으로 너흰 싸워야 할 일이 많을 거다 꼭 악마나 괴물들과 칼 들고 싸우지 않아도 살면서 치러야 할 전쟁은 많아 이제 엑스칼리버를 손에서 내려놔도 그 검의 정신과 너희가 배운 교훈을 영원히 기억하리라 믿는다 베더스비어 경 네겐 금속을 복제하는 능력을 주겠다
다시 뺏으려고 했는데 쭉 지켜보니 믿고 맡겨도 되겠어
정말요?
진짜요?
고마워요, 멀린 좋은 일에만 쓰겠다고 약속할게요
랜스 경, 레이디 케이 너흰 용감하고 충성되고 고결한 존재야
이제 자신이 아닌 남을 위해 싸울 줄 알게 됐으니까 이제 너흰 진정한 원탁의 기사야 고마워요, 멀린 고마워요, 멀린 알렉산더 내가 허락 없이 네 책에 손을 좀 댔다 원탁의 기사들 고마워요, 멀린 좋은 지도자가 좋은 나라를 만들지 너흰 최고의 지도자가 될 거야
번역: 김은주