Number of sentence lines: 1275
Number of avg sentence lines: 1258.64

서부 끝에 한 남자가 살았습니다
여러분에게 말씀드리고 싶은 남자로 그의 이름은 제프 레보스키였습니다
그의 부모님이 그에게 지어주신 이름이었죠
하지만 그는 그 이름을 거의 사용하지 않았습니다
레보스키는 자신을 듀드라고 불렀습니다
이 듀드라는 별명을 스스로에게 지어줄 사람은 제 주변엔 없습니다
하지만 듀드와 그가 살던 곳에 대해 제가 이해하지 못한 것이 한두 개가 아니었죠
하지만 어쩌면 그래서 제가 그곳을 참 흥미롭게 여겼는지도 모르겠습니다
사람들은 로스앤젤레스를 천사들의 도시라고 부릅니다
제가 보기엔 별로 그렇지 않았죠
하지만 그곳에 친절한 사람들도 일부 있다는 점은 인정하겠습니다
물론 전 런던에 가보지 못했습니다
프랑스에도 한 번도 못 가봤고요
또한 진기한 상황도 한 번도 경험해보지 못했습니다
하지만 이 말씀은 드리죠
로스앤젤레스와 제가 지금 말씀드리려는 사건을 지켜본 지금은 그런 외국에서나 볼 수 있는 어안이 벙벙한 일을 저도 경험했다고 말씀드릴 수 있습니다
그것도 영어로요
그러니 나중에 죽더라도 웃으면서 신께서 저를 속였다는 느낌 없이 죽을 수 있을 겁니다
제가 말씀드리려는 이 사건은 90년대 초반에 일어났습니다
사담과 이라크와의 분쟁이 시작될 즈음에요
이 얘기를 하는 이유는 때로는 우리 주변에... 영웅이라고는 하지 않겠습니다
영웅이 뭡니까?
하지만 때로는 우리 주변에... 여기 이 듀드, 이 사람 얘긴데 때로는 우리 주변에... 시대와 장소에 딱 맞는 사람을 찾아볼 수 있습니다
로스앤젤레스의 듀드처럼 말이죠
게으름뱅이라 해도...
듀드는 확실히 게으름뱅이였죠
로스앤젤레스 카운티에서 가장 게으른 사람일 수도 있고요
그러니 아마 전세계에서 가장 게으른 사람 중 한 명일 겁니다
하지만 때로는 이런 남자가... 때로는 이런 남자가... 이런, 무슨 얘길 하려던 거였죠?
어쨌든... 젠장, 이만하면 충분한 소개잖아요 ...
연대를 촉구합니다
더 이상은 묵인될 수 없습니다
쿠웨이트 침범은 더 이상 묵인될 수 없습니다
돈 어딨어, 레보스키?
난 그 돈을 원해, 레보스키 버니는 너한테 충분한 돈이 있댔어
돈이 어딨어, 레보스키?
돈이 어딨냐고, 레보스키?
우라질 돈이 어딨어, 이 빌어먹을 놈 밑에 어딘가에 있어 한 번 더 보자 장난치지 마
네 아내가 재키 트리혼한테 빚을 졌어
그건 곧 네가 재키 트리혼한테 빚졌다는 얘기야
돈 떼먹는 사람한텐 이런 일이 생기지, 레보스키 안 돼, 하지 마 양탄자 위에서는 하지 말라고 봤어?
봤어, 레보스키?
무슨 일이 일어났는지 봤어?
아무도 날 레보스키라고 안 불러 사람 잘못 본 거야
난 듀드라고 네 이름은 레보스키야, 레보스키 네 아내 이름은 버니고 내 아내?
버니?
내 손가락에 결혼반지 보여?
이게 결혼한 사람 집이야?
내가 유부남 같아?
변기 시트가 올려져 있잖아!
이건 대체 뭐야?
확실히 골퍼는 아니군 우?
응 이 자 백만장자여야 하는 거 아냐?
젠장 그래, 어떻게 생각해?
영락없는 낙오자처럼 보이는데 최소한 난 대소변은 가릴 줄 안다고 젠장, 시간 낭비만 했군
정말 고맙네, 멍청아 위대한 레보스키 (The Big Lebowski, 1998) 오늘 만점 때릴 거야, 표시해, 듀드 귀한 양탄자였다고 그건 정말... 그래, 방을 정말 환하게 했지
정말 귀한...
뭐가 방을 환하게 했다고, 듀드?
양탄자 듀드 얘기 듣고 있었어, 도니?
뭐?
월터 듀드 얘기 듣고 있었냐고?
볼링치고 있었어 그러니 넌 무슨 말인지도 모르잖아, 도니 마치 영화 중간에 들어와서는 무슨 내용인지 알려고 하는 아이처럼... 월터, 하려는 말이 뭐야?
내가 하려는 말은 이거야, 듀드 내 말은 도대체 그 두 명의... 그래, 월터, 하려는 말이 뭐야?
월터, 도대체... 봐봐, 우리 모두 이게 누구 잘못인지 알잖아
도대체 무슨 말 하는 거야?
어?
도대체 넌...
난 그냥... 우린 지금 무차별적인 폭력 행위 얘길 하는 거야, 듀드 도대체 무슨 말 하는 거야?
내 양탄자 잊어버려, 도니!
네가 이해할 수 없는 얘기야
월터, 내 양탄자에다 소변을 본 중국놈한테 청구서를 보낼 순 없잖아
그런데 지금 무슨 말을 하는 거야?
넌 무슨 말을 하는 거야?
중국놈이 문제가 아니라고, 듀드!
선을 그어야 한단 말이야, 듀드 이 선을 넘어서면, 자네는... 그리고, 듀드, '중국놈' 은 적절한 용어가 아니야 아시아계 미국인이라고 해줘 월터, 난 지금 서부시대에 철도를 놓은 사람 얘길 하는 게 아냐, 이 자는... 도대체 뭐라고 하는...
월터, 내 양탄자에 소변을 봤다고!
그가 듀드의 양탄자에 소변을 봤대 도니, 넌 말할 입장이 아니야 듀드, 지금 중요한 건 중국놈이 아니야 그러면 누가... 제프 레보스키 다른 제프 레보스키 백만장자 말야
그거 정말 흥미롭군 아주 흥미로와 당연히 부자겠지 재원도 상당할 거라고 그러니 그의 아내가 마을 여기저기를 돌아다니며 돈을 빚질 이유가 하나도 없단 말야
그런데 걔네들이 자네 집엘 와선 양탄자에 소변을 봤다고!
내가 틀렸어?
아니 내가 틀렸어?
그래, 하지만... 됐어
그럼 그 양탄자 정말 방을 환하게 했지?
당근이지
거기다 그자가 소변을 봤고 도니, 제발 바로 그 작자...
그 레보스키란 작자를 찾으면 돼
그의 이름이 레보스키라고?
그건 네 이름이잖아, 듀드 그 자가 내 양탄자 값을 물어줘야 해 그의 아내가 온동네에 빚을 졌는데 왜 내 양탄자에 소변을 보냐고?
네 양탄자에 소변을 봤다고?
내 양탄자에 소변을 봤어 맞아, 듀드 네 양탄자에 소변을 봤지
여긴 서재입니다 보시다시피 많은 상장과 상패...
'제프리 레보스키' ...표창장, 명예학위장 등이 있죠
정말 대단하네요
마음껏 보세요
아니에요, 전...
괜찮아요
저건 파사디나 시의 열쇠로 레보스키 씨가 2년 전 여러 시민활동 공로로 수여받으셨고...
아, 저건 로스앤젤레스 상업 회의소에서 수여한 비즈니스 공로상입니다
언제 수여됐냐면...
매년 수여되지는 않죠
이것은... 받을 자격이 있는 사람이 있을 때에만... 그와 낸시의 사진인가요?
맞습니다, 레보스키 씨와 영부인 되십니다
이 사진은 레이건 여사께서... 왼쪽이 레보스키인가요?
네, 레보스키 씨가 왼쪽에 계시고...
그러면 그는... 두 다릴 못 쓴다거나 뭐 그런 건가요?
레보스키 씨는 장애인이십니다
레이건 여사께서 영부인으로 계실 때 찍은 사진입니다
주지사 부인이 아니라요
잘 찍었네요
대통령과도 개인적으로 만나셨는데 안타깝게도 사진 촬영할 시간이 충분히 없었습니다
낸시가 꽤 잘 나왔네요
멋진 여성이죠
우리는 아주... 이들은... 이들은 레보스키 씨의 자녀들이라고 할 수 있죠
엄마가 다른가요?
아니요, 그들은... 인종적으로 개방적이신가요?
그분의 실제 자녀들은 아닙니다
리틀 레보스키 얼반 어치버라고 장래가 촉망되지만 필요한 재원이 없는...
고등교육에 필요한 재원이 없는 아이들이죠
레보스키 씨는 그들 모두를 대학에 보내주기로 약속하셨습니다
조심해 주세요
이런 감사합니다
멋지군요, 한 명 더 가능할까요?
한 명이라면...
대학을 안 다니셨군요
제발 만지지 마세요
네, 아뇨, 대학 다녔어요
다만, 대부분의 시간을 행정건물에서 보내거나 대마초를 피우거나 ROTC에 침입하거나 볼링치는데 보냈죠
브랜트, 솔직히 말하면 대부분 기억도 안 나요
올해의 남자 타임 당신은 레보스키 어치버인가?
좋아요, 당신도 레보스키고 나도 레보스키군요 멋지네요
당신도 그렇겠지만 저도 매우 바쁩니다
어떻게 도와 드릴까요?
제가 갖고 있는 양탄자 때문에 왔습니다
그 양탄자는 방을 환하게 만들어줬죠
전화로 브랜트에게 말씀하셨고 그가 저에게 말해줬습니다
제가 어떻게 연루되나요?
두 남자가 당신을 찾아왔어요
그들은... 다시 말씀드리죠
당신이 브랜트에게 전화로 말했고 그가 제게 말해줬습니다
무슨 일이 있었는지는 압니다
그러면 그들이 당신의 양탄자에 소변을 보려 했다는 걸 아시겠네요
내가 당신 양탄자에 소변을 봤나요?
당신이 직접 와서 내 양탄자에 소변을 봤냐고 묻는 건가요?
이봐요, 영어 하세요?
영어 하냐고요?
다시 묻죠
내가 당신 양탄자에 소변을 봤나요?
아뇨, 말씀드린대로 우가 제 양탄자에 소변을 봤습니다
이해를 하고 싶군요
그러니까 이 공정한 도시에서 누군가가 양탄자에 소변을 볼 때마다 내가 비용을 물어줘야 한다는 건가요?
그러지 마세요
전 지금 사기치려는 게 아니에요
전 그냥... 다른 모든 이들처럼 당신도 적선을 원하는...
레보스키 씨, 직장이 있나요?
잠깐만요, 설명을 좀 드리죠
전 레보스키 씨가 아닙니다
당신이 레보스키 씨죠
난 듀드예요
그렇게 부르세요, 아셨죠?
그거나 아니면 듀드 전하 듀더라든지 줄이는 걸 싫어하시면 엘 듀더리노라고 하시던지요
직장이 있나요?
직장요?
그렇게 입고 주중에 일자리 찾으러 다니는 건 아니겠죠?
이게...
오늘 무슨 요일이죠?
전 일을 합니다
그러니 상관 안 하신다면...
상관해요, 듀드는 상관해요
더 이상은 안 돼요
이런 부당한 공격은 더 이상 묵인될 수 없어요
당신 부인이 돈을 빚지고...
지금 내 아내가 문제가 아니잖소 언젠가 내 아내도 용돈을 짜임새 있게 쓰는 법을 배우길 바라오 그 정도면 넉넉하니까 그렇게 살지 못해도 그건 그녀 문제죠
양탄자가 당신 문제인 것처럼요
모든 건달들의 삶도 본인들의 책임이고요
그들이 누구 탓을 하든 상관없죠
난 내 다리를 잃은 것에 대해 아무 탓도 하지 않았어요
한국에서 어떤 중국놈이 내 다리를 앗아갔어요
그래도 난 나가서 승리했다고요
난 당신의 문제를 해결할 수 없어요
당신만이 할 수 있어요
집어치우죠
집어치우자?
그게 당신의 해결책이죠
모든 문제의 해결책요
이마에 새겨요
당신의 반란은 끝이에요, 레보스키 씨!
애도를 표합니다!
건달이 패배했네요!
충고 하나 하죠
당신 부모님이 한 대로만 하세요!
일자리를 찾으세요
건달들은 항상 패배할 것이오!
내 말 듣나요, 레보스키?
건달들은 항상 패배할 거라고요
면담은 어땠나요, 레보스키 씨?
좋았어요
그 늙은이가 이 집에 있는 양탄자 중 아무거나 하나 가져가라더군요
잘 쓰세요
또 만날지도 모르겠네요, 듀드 그럼요
이 근처에 왔는데 화장실이 급하면요
불어요
네?
불으라고요
당신 발톱에 불으라고요?
내가 저기까지 불 수 없거든요
저 사람이 상관 안 할까요?
울리는 아무것도 상관 안 해요
허무주의자거든요
피곤하겠네요
아직도 안 불고 있군요
이 손님은 이제 가셔야 합니다
레보스키 부인 당신이 버니군요 천 달러에 당신의 거시기를 빨아드리죠
멋진 여성이죠, 우리 모두 사랑해요
아주 자유분방하세요
브랜트는 엿볼 수 없어요
아니면 100달러를 내던지 멋지군요
전 가서 현금인출기를 찾아야겠어요
나 오늘 끝내주는데 너희들 다 죽었어 좋아, 잘했어, 도니!
'의지가 있으면 더 이상 꿈이 아니다' 20분이나 늦었어
그건 대체 뭐야?
데오돌 헬즐 이스라엘 의지가 있으면 더 이상 꿈이 아니다 대체 무슨 소릴 하는 거야?
그 상자 안엔 뭐가 있어?
뭐?
아, 신시아의 개 포메라니안일 거야
집에 혼자 둘 수 없어 그러면 가구를 갉아먹거든
신시아와 마티 애커맨이 하와이 간 동안 돌봐주고 있어 포메라니안 개를 볼링하는데 데려왔다는 거야?
볼링하는데 데려왔다니?
개한테 신발을 빌려주지도 않았고 맥주를 사주지도 않을 거야
개가 자네 차례를 빼앗지 않는다고, 듀드 내 전부인이 남자친구와 호놀룰루에 갔다온다고 개를 맡아달라고 부탁했다면 웃기지 말라고 했을 거야
왜 사육장에 맡기지 않은 거지?
우선, 듀드, 자넨 전부인이 없어 두 번째로, 얘는 서류까지 갖춘 명품 순종이란 말야
사육장에 맡기면 스트레스 받아서 털이 빠질 거라고 월터...
우라질, 이 개는 서류까지 있다고 금 넘었어!
뭐?
스모키, 미안하지만 자넨 금을 넘었어 반칙이라고 웃겨, 8점으로 기록해, 듀드 이봐, 0점으로 기록해 다음 프레임 웃기지 마, 월터 8점으로 기록해, 듀드 스모키, 여긴 베트남이 아니야 이건 볼링이라고, 규칙이 있지 너무 그러지 마, 월터 스모키잖아
발가락이 조금 미끄러진 거야
그냥 게임일 뿐이야
이건 리그 경기야
누가 다음 라운드에 참여할지 정하는 거야
내가 틀렸어?
아니, 하지만 내가... 내가 틀렸어?
아니, 하지만 난 금 안 넘었어 마커 이리 내, 듀드 8점으로 기록한다 스모키, 친구 넌 지금 고통의 세계로 들어가고 있어 월터 8점으로 기록해봐 고통의 세계를 알게 될 테니 난...
고통의 세계 이봐, 듀드, 자네 파트너야
세상이 다 미쳐버린 거야?
규칙에 대해 신경쓰는 사람은 여기 나 뿐인 거야?
0점으로 기록해!
경찰 부르려고 하잖아
그거 치워 0점으로 기록해 월터, 그거 치워 월터 내가 지금 장난하는 줄 알아?
0점으로 기록해!
알았어, 0점이야 만족해, 미친 새끼야?
이건 리그 게임이라고, 스모키 그러면 안 돼
쟤네들도 나처럼 평화주의자라고 스모키는 양심적인 거부자였을 뿐이야
듀드, 나도 한 때는 평화주의에 손을 대본 적이 있지 물론 베트남에 있을 때는 아니고 걘 정서적인 문제가 있어 평화주의 말고도?
걘 유약해, 무지 유약하다고 몰랐어
이미 엎질러진 물이잖아
그리고 우린 다음 라운드 로빈으로 진출했고 내가 틀렸어?
아니, 틀리지 않았어
내가 틀렸냐고?
안 틀렸어, 월터 넌 그냥 나쁜놈일 뿐이야 됐어
그럼 다음 주엔 퀸타나와 오브라이언과 겨룰 텐데 쉽게 이길 수 있어 제발... 흥분하지 말라고 그게 모든 문제에 대한 너의 해결책이지, 듀드 한가지 말해주지 평화주의는... 이라크의 후세인과의 현재 상황을 봐 평화주의는 뒤에 숨는 게 아니야 흥분하지 마 전혀 흥분하지 않았어, 듀드 그래서 총을 그렇게 휘둘러대?
너보단 덜 흥분했어 제발 흥분하지 말라고 너보단 덜 흥분했어 듀드, 스모키야 이 문제로 짜증 나게 하고 싶진 않아 자네 잘못이 아니라는 것도 알고 하지만 이 말은 해줘야 할 것 같아서 길버트와 난 이 일을 리그에 보고해서 라운드를 유보시키고 우리의 승리로 해달라고 요청할 거야
미리 말해주는 게 공평할 것 같아서 월터한테도 말해줘 미안해 레보스키 씨, 레보스키 씨 사무실의 브랜트입니다
가능한 빨리 전화주세요 레보스키 씨, 서던 캘 볼링 리그의 멜 젤니커입니다
당신의 팀원인 월터 솝책 씨께서 리그 경기 중에 총을 꺼냈다는 비공식 보고를 방금 받았습니다
그게 사실이라면 이는 리그의 규칙과 27 조항의... 듀드 안녕, 마티 듀드, 나 드디어 원하던 장소를 찾았어
우리 5인조 댄스팀이 화요일 밤에 크레인 잭슨스 파운틴 스트릿 극장에서 공연할 거야
자네가 와서 보고 비평을 좀 해 줬으면 좋겠어 가도록 하지 듀드, 내일이 벌써 10일이야 그렇군
아, 알았어, 알았어 렌트비를 문 밑으로 넣어줘 ...
중대한 위반입니다
순위를 검토할 것입니다
감사합니다
레보스키 씨, 또 브랜트입니다
들어오시는 즉시 전화주시기 바랍니다
리무진을 보내 드리겠습니다
양탄자 때문에 통화를 피하시는 게 아니길 바랍니다
그건 전혀 문제가 아닙니다
당신의 도움이 필요합니다, 그리고... 당신을 꼭 만나고 싶습니다
감사합니다, 브랜트였습니다
안 좋은 소식이 있었습니다
레보스키 씨는 서쪽 방에서 은둔하고 계십니다
레보스키 씨 재밌네요
난 많은 업적을 남긴 삶을 살았어요
수많은 위기를 극복하고 경쟁자들을 이기고 장애물들을 뛰어넘었죠
대부분의 사람들보다 더 많은 것을 이뤘어요
다리도 없이요
남자가 뭘까요, 레보스키 씨?
듀드요
네?
모르겠습니다
어떤 대가를 치르더라도 올바른 일을 할 준비가 되어 있는 것 그게 남자 아닌가요?
그렇죠, 그거랑 고환 2개요
농담하시는군요
그런데 그 말이 맞는지도 모르겠어요
대마초 펴도 될까요?
버니 뭐라고요?
버니 레보스키 그녀가 내 인생의 등불이죠
내가 눈물을 흘려서 놀랐나요?
당근이죠
강한 남자들도 웁니다 강한 남자들도 울어요
오늘 아침 이 팩스를 받았습니다
보시다시피 몸값을 요구하는 노트죠
'버니는 우리에게 있다' 완전 수준 미달인 작자들이 쓴 거죠
'백만 달러를...' 겁쟁이들! '...표시 없는 20불짜리로 준비해' 한심한 것들!
'지시를 기다려라' 건달들!
'허튼수작 하지 말고' 재수없군 뭐라고요?
재수없게 됐다고요
정말... 재수없네요
자세한 사항은 브랜트가 말해 줄 거요
레보스키 씨는 지시를 받는 대로 당신에게 큰 대가를 지불하고 돈을 전달하는 역할을 맡길 생각입니다
왜 저죠?
당신 양탄자에 소변을 본 작자들이 범인들이라고 믿고 계세요
당신이 그 사실을 확인해 줄 수 있는 유일한 사람이고요 카펫 오줌싸개들의 짓이라고요?
듀드, 우리도 잘 모릅니다
헤이수스 재수없는 퀸타나 저 재수없는 녀석이 볼링은 잘하네
그래, 하지만 쟨 변태야, 듀드 그래 정말, 저자는 전과까지 있는 성범죄자야 8살짜리 앞에서 옷을 벗어서 6개월 동안 치노 감옥에 수감됐었어 할리우드로 이사가서는 각 집마다 돌아다니면서 자기가 남색꾼이라는 걸 알려야 했지 남색꾼이 뭐야, 월터?
닥쳐, 도니 그래서 얼마나 준대?
2만 달러 물론 양탄자도 내가 갖고 한 번 전달하는 걸로?
그래 나한테 삐삐도 줬어
그들이 연락하면...
게임 중간에 연락오면?
리그 경기 중에 연락오면...
리그 경기 중에 뭐?
인생은 네가 원하는 대로 멈췄다
다시 시작하지 않아 이 한심한 것아 난...
월터 왜 저래, 듀드?
쉽게 돈 벌 기회라고 생각했지 문제될 거 없잖아
아마 그녀는 스스로 납치한 걸 거야
무슨 말이야, 듀드?
양탄자 오줌싸개들의 짓이 아니야 생각해봐, 젊은 트로피 아내는 돈 때문에 결혼한 거라고 남편이 자기한테 충분한 돈을 안 주고 있다고 생각했겠지 온 동네에 돈을 빚졌거든
미친년 전부 사기라고 레닌도 이렇게 말했지
너에게 이득이 될 사람을 찾아라...
비틀즈?
그러니까 너는... 무슨 말 하는지 알잖아
존 레논 말이지
완전 미친년이군 맞아 존 레논 말이지?
그건...
입 좀 닥쳐, 도니 V.I. 레닌 블라디미르 일이치 울리야노프!
얘 도대체 무슨 소리 하는 거야?
그게 바로 그들에게 일어난...
저거 보니 정말 토할 것 같군 무슨 상관이야, 월터 돈 많은 미친놈들 모든 게 다 구려
내 전우들이 진흙탕에 머리 박고 죽어갔던 건 그 창녀가 사기나 치고 돌아다니게 내버려 두기 위해서가 아니라고 이게 베트남전과 무슨 상관이 있는지 모르겠군 직접적인 연관은 없지, 듀드 아냐, 월터, 인정하라고 아무런 연관도 없어 네 차례야 마음대로 생각해 네 차례라고 하지만 내 말은... 내가 하려는 말은... 질 준비는 되셨나?
준결승까지 오셨구만
'디오스 미오', 놀랄 일이네 리암과 내가 본때를 보여주지
그래?
그건 자네 생각일 뿐이고 한마디만 하지, 멍청아 우리한테 미친 짓 하면...
총을 꺼내기만 하면 내가 그걸 뺏어서 네 엉덩이에 쑤셔 넣고 방아쇠를 당겨 버릴거야
세상에 맞았어
누구도 '헤이수스' 한테 개기지 못해 8살짜리들이군, 듀드 A. 베니스 비치 리그 플레이오프 1987 B. 봅 80분쯤 전에 전화왔어요
당신보고 돈을 갖고 405번 북쪽으로 운전해 가래요
40분쯤 후에 핸드폰으로 다음 지시 사항을 전달할 겁니다
한 사람만 가야 해요
그 점을 확실히 하더군요
아니면 저도 갈 텐데, 한 사람만 오래요
턱은 왜 그래요?
아무것도 아녜요
여기 돈입니다
전화고요
듀드, 제발 하라는 대로 무조건 하세요
알았어요
부인의 목숨이 당신 손에 달렸어요
그렇게 말하지 마세요
레보스키 씨가 이 말을 반복하랬어요
부인의 목숨이 당신 손에 달렸어요
이런 젠장 부인의 목숨이 당신 손에 달렸어요, 듀드 끝나는 즉시 저희에게 연락해 주세요
대체 어딜 가는 거야?
바꿔치기 가방이야, 내가 운전하지 뭐?
바꿔치기 가방 바꿔치기 할 가방, 듀드 도대체... 아직 전화 안 왔어?
이게 대체 뭐야?
내 더러운 속옷이야, 듀드 빨래, 흰 빨래거리 월터, 자네의 더러운 속옷을 가져온 이유가 분명 있을 거라고 믿어 맞아, 듀드, 무게 때문이지 비어 보이면 안 되거든
월터, 대체 무슨 생각 하는 거야?
네가 옳았어, 듀드 생각해 봤는데 생각해 봤는데 왜 우리가 겨우 2만 달러만 갖고...
우리?
우리라니?
자넨 그냥 따라오고 싶다고만 했잖아
내 말은, 듀드 백만 달러를 가질 수 있는데 왜 2만 달러에 만족하냐 이거지
내가 틀렸어?
어, 틀렸어
이건 게임이 아니라고 게임 맞아, 네가 그랬잖아
그녀가 스스로 납치한 거라고 그냥 그렇게 생각한다고...
듀드입니다
당신 누구요?
듀드요, 전달자요
우리가 어디로 가면 됩니까?
우리?
제기랄 네, 저와 운전사요
저 혼자 돈을 간수하고, 운전하고 전화할 수는... 입 닥쳐!
듀드, 너 지금 망치고 있는 거야?
지금 누구야?
운전사요, 말했듯이...
젠장!
대체 무슨 일이야?
월터...
대체 무슨 일이냐고?
전화를 끊어버렸어
네가 망쳤어, 네가 망쳤다고!
그녀의 목숨이 우리 손에 달렸다고 진정해, 듀드 우리가 망쳤어, 아무것도 못 받는다고 그들이 그녀를 죽일 거야
우린 망했어, 월터 망한 거 하나도 없어, 듀드 제발, 듀드처럼 굴라고 다시 전화할 거야
그녀가 스스로를 납치...
거봐, 망친 것 하나도 없어, 듀드 망친 것 하나도 없다고 그들은 순전히 아마추어들이야 월터, 제발 입 좀 닥쳐 내가 일처리 하는 동안 닥치고 있어 알았어, 듀드, 맘대로 해 하지만 아마추어들이야
젠장 듀드예요
좋아, 계속 진행한다
하지만 허튼짓 하지 마 알았어요
허튼짓은 꿈도 꾸지 마, 알았어?
그냥 어디로 가야 할지만 말하라고요
시미밸리 로드 다음 왼쪽 출구 저게 우리 표지판이었어
우린 그녀를 데려오기만 하면 돼 불평할 사람은 하나도 없다고 돈은 우리가 갖고 그래, 멋지군, 월터 하지만 그녀를 어떻게 데려올 지 말 안 했잖아, 그녀가 어디 있지?
그건 간단해, 듀드 먼저 넘겨준 다음 내가 한 놈을 잡아 패서 되찾는 거야, 어때?
대단한 계획이군, 월터 아주 더럽게 괜찮은 계획이군 내가 제대로 이해한 거 맞아?
아주 간단명료하군 맞아, 듀드 단순함이 이 계획의 장점이지 계획이 너무 복잡해지면 모든 게 잘못될 수 있다고 내가 베트남에서 배운 게 하나 있다면...
듀드요
나무 다리가 곧 나올 거다 다리를 건널 때 계속 움직이면서 차 왼쪽 창문 밖으로 가방을 던져라 우리가 감시하고 있다
제기랄 뭐래?
교환장소가 어디야?
교환장소는 없어 나무다리를 건너면서 차 밖으로 가방을 집어던지래 움직이는 차 안에서 돈을 집어던지라고 그렇게 할 순 없어, 듀드 우리 계획이 엉망이 된다고 그럼 그들한테 전화해서 설명해봐, 월터 네 계획은 더럽게 간단하니 그들이 충분히 이해할 거야
그게 장점이잖아 나무 다리?
돈을 집어던져, 월터 수작부리지 말고 듀드, 다리가 나오고 있어 바꿔치기용 줘봐, 빨리 웃기지 마, 월터, 난 널 사랑하지만 너도 언젠가는 네가 바보 멍청이란 사실을 인정해야 할 거야
알았어, 듀드, 다툴 시간 없어
이봐!
다리다 월터!
월터!
이봐, 월터!
가방 던진다!
제기랄 좋아, 듀드, 네가 운전해 뭐 하는 짓이야?
시속 15 킬로일 때 내가 굴러 나간다 역방향으로 가서 한 놈을 잡아 두들겨 팰게 기관총 기관총?
내가 무기도 없이 굴러 나갈 거라고 생각한 것은 아니겠지?
월터, 제발! 25, 듀드, 지금이야, 해보자고!
월터!
우리가 갖고 있어요!
집어치우자, 듀드 볼링이나 치러 가자고 내 전처가 항상 말했듯이 이건 생명의 나무야, 듀드 대체 그게 무슨 말이야?
레보스키한테는 대체 뭐라고 말할 거야?
아, 그거 모르겠어, 정확히 문제가 뭔데?
문제는... 문제가 뭐라니 무슨...
아무런...
우리가... 그들이 그 불쌍한 여자를 죽일 거라고 대체 무슨 말이야?
그 불쌍한 여자, 그 불쌍한 창녀는 스스로를 납치했다고 듀드, 네가 한 말이잖아
그냥 그럴지도 모른다고 말했지 완전히 확신하는 사람은 바로 너고 맞아, 듀드, 100% 확실해 대회 다음 라운드 스케줄이 걸렸어 도니, 제발 닥치고...
우린 언제지?
토요일, 퀸타나와... 토요일?
스케줄을 다시 짜줘야 해 월터, 레보스키한테 뭐라고 말하지?
리그 사무실의 그 멍청이한테 말했는데 스케줄 담당자가 누구지?
월터!
버크할터 그 독일놈한테 난 안식일엔 볼링 안 한다고 수천 번은 말했는데 월터!
이미 스케줄을 붙였어
다시 붙이면 되지 무슨 상관이야?
그들이 그 불쌍한 여인을 죽일 거야!
레보스키한테는 뭐라고 해?
제발, 듀드 결국 그녀는 자신의 게임에 흥미를 잃고 되돌아올 거야
왜 토요일에는 볼링을 하지 않는데, 월터?
난 '쇼머 샤보스'야 그게 뭔데, 월터?
그래, 어쨌든 레보스키한테는 뭐라고 하지?
도니, 토요일이 '샤보스' 야 유태인들의 안식일이지 그 날엔 난 일도 안 하고 운전도 안 해 차를 타지도 않는다고 돈도 다루지 않고 오븐도 켜지 않고 그러니 당근 볼링도 안 치지 '쇼머 샤보스'!
월터, 내가 어떻게... 우라질 '쇼머 샤보스' 라고!
제기랄, 됐어, 난 간다 제발, 듀드 듀드!
듀드!
그냥 그 사람한테 가서...
돈을 건네주고 다 잘 됐다고 말하고...
그래, 어떻게 됐어?
다 잘 됐어 듀드 차가 조금 망가졌지만 월터, 우린 돈을 전달하지 않았다고!
그들한테 돈을 주지 않았어!
그들은 이제... 이제...
그들이 그 불쌍한 여자를 죽일 거야
그들이 그 불쌍한 여자를 죽일 거라고! 월터, 차에 타지 않으면 '샤보스'에 어떻게 돌아다녀?
자네 정말 의외로군, 듀드 그들은 아무도 죽이지 않아 아무 짓도 하지 않을 거라고 그녀에게 무슨 짓을 하겠어?
아마추어 주제에 하지만 결과를 봐봐
백만 달러는 누구한테 있지?
내가 틀렸어?
월터 누가 우리 차 트렁크에 백만 달러를 고스란히 남겨줬지?
우리 차라고, 월터?
그들은?
내 더러운 속옷을 가졌지
내 더러운 속옷을!
이봐, 듀드 네 차 어딨어?
네 속옷을 누가 가졌다고, 월터?
네 차 어딨어, 듀드?
몰라, 월터?
장애인 주차장에 세워 놨잖아
아마 끌어갔을 거야
훔쳐간 거라는 거 너도 잘 알잖아
물론 그것도 확실히 가능성이 있고, 듀드 집어쳐
어디 가, 듀드?
집에 갈래, 도니 전화벨이 울리잖아, 듀드 고마워, 도니!
네 갈색으로 녹슨 부분이 있는 초록색 차예요
차 안에 귀중품이 있었나요?
아, 네 테이프 데크, 크리덴스 테이프들 그리고 또... 제 서류 가방도요 서류 가방엔 뭐가 있었죠?
종이들요
그냥 종이들요
제 종이들요, 비즈니스 서류요
무슨 일을 하시나요?
무직이에요
제 양탄자도 누가 훔쳐갔어요
양탄자가 차 안에 있었나요?
아뇨, 여기에 개별적인 사건이군요
듀드는 지금 없습니다
도난차량들을 많이 찾나요?
때로는요
하지만 테이프 데크를 찾을 거라는 희망은 버리시는 게 좋을 겁니다
크리덴스 테이프들도요
제 서류가방은요?
레보스키 씨, 만나고 싶습니다
들어오시면 전화주세요
그러면 차를 보내드리죠
제 이름은 마우드 레보스키입니다
제가 당신 양탄자를 가져갔어요
그 사건은 해결된 것 같군요
금방 그쪽으로 갈게요, 레보스키 씨 여성의 형상이 불편하신가요
레보스키 씨?
그런 그림인가요?
그렇다고 볼 수 있죠
제 작품은 질과 깊은 연관이 있다고 격찬을 받았죠
일부 남자들은 그 점을 불편해 하더군요
그 단어 자체만으로도 어떤 남자들은 불편해 하죠
질요 그래요?
네, 그 단어를 듣는 것도 싫어하고 말하는 것도 어려워 하죠
눈 한 번 깜박거리지 않고 자기들 페니스는 딕, 막대 존슨이라고 잘도 부르면서요
'존슨' 요?
좋아요, 레보스키 씨 본론으로 들어가죠
제 아버지가 당신에게 양탄자를 주셨다고 하셨어요
하지만 그것은 제 돌아가신 어머니가 제게 주신 선물이니 아버지 것이 아니죠
자, 당신 얼굴요
이제 납치에 대해 얘기하자면 네, 저도 다 알고 있습니다
당신이 전달자 역할을 한 것도요
제 말을 들어 보세요
이 사건은 수상쩍은 냄새가 나요
네, 맞아요, 근데 양탄자에 대해 할 말이 더 있거든요
섹스 좋아하세요, 레보스키 씨?
뭐라고요?
섹스요, 사랑의 행위, 성교요 좋아하세요?
전 제 양탄자 얘길 하고 있었는데요
섹스에 관심 없으세요?
성교요?
저도 좋아해요
페미니스트가 섹스를 싫어한다는 것은 남자들의 지어낸 얘기예요
자연스럽고 열정적인 모험이 될 수 있어요
하지만 일부 이런 사람들도 있죠
남자는 색정광 여자는 색정증이라고 부르는데 강박적으로 기쁨 없이 섹스에 매달리는 사람들이죠
저런 맞아요, 레보스키 씨 그 불쌍한 영혼들은 말 그대로 사랑할 줄 몰라요
우리 둘 다 알고 있는 버니가 그런 사람이죠
내 말 좀 들어봐요, 마우드 당신의 새어머니가 색정증 환자라니 안타깝네요
하지만 그게 이 일과 도대체 무슨...
칼루아 있어요?
이거 한 번 보세요
아, 나도 저 사람 알아요
재키 트리혼 제공 허무주의자죠
칼 헌거스 '칼 헌거스' 버니 라호야 막다름
안녕하세요
안녕하세요
케이블에 문제가 있다고 들었는데요
네, 들어오세요
정확히 케이블에 무슨 문제가 있는 건지 모르겠어요
그러니까 저를 보냈죠
전 전문가거든요
텔레비전이 여기 있어요
물론 저 여자는 알아보시겠죠
헬가, 내 도구들 갖고 와 저쪽은 제 친구 셰리예요
샤워하려고 잠깐 왔죠
내용은 바보 같아요
제 이름은 칼입니다, 전문가죠
케이블 고치러 오셨군요
세상에, 얘기가 어떻게 전개될지 안 봐도 상상이 가시죠?
그가 케이블을 고치나요?
어리석게 굴지 말아요, 제프리 이 여자가 포르노 배우가 되기로 결심한 사실이나 요즘 말로 재키 트리혼과 뒹굴고 있다는 사실은 별로 상관 안 해요
하지만 전 레보스키 재단의 두 명의 이사 중 한 명이고 나머지 한 명이 제 아버지죠
우리 재단은 왓츠에 사는 어린 아이들을... 알아요, 어치버들요
네, 리틀 레보스키 얼반 어치버들이죠
우리는 그들 모두가 자랑스럽고요 아버지에게 재단 계좌에서 왜 백만 달러를 인출하셨냐고 물어봤더니 이 납치사건에 대해 말씀하시더군요
제 생각엔 터무니없는 얘기예요
이 강박적인 간통녀는 아버지에게 사기치고 있어요
네, 하지만 제...
양탄자 얘기는 곧 합니다
아버지와 전 사이가 좋지 않아요
아버지는 제 생활방식을 싫어하시고 저도 아버지의 생활방식이 싫어요
그래도 아버지의 횡령사건을 경찰에서 다루게 하고 싶지는 않아요
그래서 제 제안은 당신이 돈을 전달한 사람들에게서 돈을 찾아오라는 겁니다
그렇게 할 수는 있겠죠
성공하신다면 회수한 금액의 10%를 보수로 드리겠습니다
십...
십만 달러요, 네 불이든 달러든 당신이 뭐라고 부르던 간에요
하지만 내...
양탄자요?
그 정도 돈이면 양탄자를 원하는 만큼 살 수 있을 거예요
저에게는 감상적 가치가 없는 양탄자들요
턱을 때린 건 미안하게 생각해요
괜찮아요, 별로... 당신을 치료해 줄 의사의 이름과 전화번호예요
진료비는 부담하지 않으셔도 돼요
친절하고 꼼꼼한 분이에요
생각해 주셔서 감사하지만... 제발 가서 만나세요, 제프리 정말 친절하고 꼼꼼한 분이에요
뭐, 그러죠
그러자 그가, '내 아낸 골칫거리야 항상 나한테 잔소리만 퍼붓지' '내 딸은 멍청한 놈한테 시집갔고' '엉덩이에는 발진이 생겨서 앉을 수도 없어' '하지만 네가 아는 대로 난 불평하지 않지' 당근이죠
나도 당근 발진 있어요
제 말 좀 들어봐요, 톤 오늘 아침에는 기분이 영 꽝이었죠
정말 우울했어요
돈도 조금 잃고...
어떻게 해야 할지 알아요?
잊어버려요, 그냥 잊어버려요
맞아요, 뭔 상관이에요
그런 문제로 걱정하고 있을 순 없죠
인생은 계속되니까요
집에 다 왔어요, 레보스키 씨 이봐요, 이리 와봐요
폭스바겐에 있는 사람 누구예요?
네?
여기까지 쫓아왔어요
언제부터... 뭐야?
리무진 안에 들어가, 이 개새끼야!
반항하지 말고 이봐요, 조심 좀 해요
음료수 들고 있잖아요
말해봐, 빨리, 이 건달아 당신과 연락이 안 돼서 답답했어요
듀드 내 돈 어딨어, 이 건달아 우린...
저는... 돈을 받지 못했대, 이 멍청아!
돈을 받지 못했다고!
그녀의 목숨이 네 손에 달렸었다고!
그게 저희 관심사예요, 듀드 아니에요, 망친 것 하나도 없어요
망친 게 하나도 없다고?
없어요
이건 대참사나 마찬가지야!
제발요, 누굴 믿으세요?
그들요
아니면...
우린 돈을 전해줬어요
우리?
제가요
그냥 표현이 그렇다
이거죠
하라는 대로 돈을 전달하고...
이봐요, 제가 갖고 있는 정보가 있어요
몇 가지 정보가 입수돼서...
이런 생각 안 해봤어요?
돌아다니면서 제 탓만 하기 전에... 새로 입수한 정보를 고려하면 이 일은 생각보다 훨씬 더 복잡한...
그러니까 제 말은 이게 그렇게 간단한 문제가 아닐 수도 있다는 거죠
도대체 지금 무슨 헛소리 하는 거야?
무슨 헛소리를 하고 있는 건지 말씀 드릴게요
정보가 있어요
새 정보가 입수되었다고요
이런 젠장 그녀가 스스로를 납치했어요 그래요, 생각해 보세요
요즘 말로 젊은 트로피 아내가 온 동네에 빚을 지고 있어요
유명한 포르노 작가들도 포함해서요
그건 괜찮아요, 괜찮다고요
어쨌든 그녀는 돈이 필요했다는 거예요
당연히 그들은 돈을 안 받았다고 하겠죠
그녀가 돈을 더 많이 원하니까요
일상을 유지하려면 돈이 필요하니까요
그런 생각은 한 번도 안 해봤어요?
선생님?
아뇨, 레보스키 씨 한 번도 그런 생각은 안 해 봤습니다
그런 생각은 못 해봤어요, 듀드 좋아요
당신들은 새 정보에 대해 모르고 있었으니까요
어쨌든 그래서... 그런 일 하라고 절 고용한 거잖아요
말이 나와서 하는데 저한테 주실 2만 달러를 현금으로 주실 수 있나요?
제가 우려하는 점은 물론 제 회계사한테 확인해 봐야겠지만 그것 때문에 제 세금이 올라갈까봐...
브랜트, 봉투를 줘
아, 이미 수표를 쓰셨군요
그것도 괜찮아요
이걸 오늘 아침에 받았습니다
우리가 당신에게 일임한 쉬운 임무조차 실패했고 당신이 내 돈을 훔쳐갔으며 내 신뢰를 저버리고도 뉘우치지를 않으니 나도 이제는 그 건달들에게 무슨 수를 쓰던지 상관없으니 제프리 레보스키, 당신에게서 그 돈을 회수하라고 말하겠소
브랜트가 지금 내가 하는 말의 증인이 될 것이오 버니한테 더 안 좋은 일이 생긴다면 하나님이 당신에게 그 열 배에 해당하는 벌을 내리실 것이오 또 다시 발가락이 잘리는 것을 허용하지 않을 것이오 그건 그녀의 발가락이 아니야 듀드 그럼 누구 거야, 월터?
그걸 내가 어떻게 알겠어?
이게 그녀 발가락이라는 증거가... 매니큐어, 월터 좋아, 듀드 매니큐어를 사서 다른 사람의 발가락에 바르는 것이 불가능하다면...
다른 사람의... 핑킹 가위 대체 그들이 어디에서... 발가락 원해?
하나 구해줄 수 있어 날 믿으라고, 방법이 있어, 듀드 하지만 알고 싶지 않을 거야
그래, 하지만, 월터...
오늘 오후 3시까지 매니큐어 칠한 발톱을 갖다 줄 수 있어 한심한 아마추어들 월터...
그들이 발가락 하나 보냈다고 우리가 두려움에 떨어야 하다니 기가 막혀!
월터...
내 말은... 그들이 그녀를 죽일 거야, 월터 그리고 나서 나를 죽일 거라고 듀드, 그건...
스트레스 받아서 그런 소리 하는 거야
지금까지 내가 보기엔 피해자 없는 범죄만 일어났어 발가락은?
우라질 발가락은 잊어버려!
죄송하지만 목소리 좀 낮춰 주시겠습니까?
여긴 패밀리 레스토랑이에요
제발요!
모르시나본데 기존의 금지사항이 대법원에 의해 기각된 거 아세요?
제발, 월터, 이건 헌법 수정 조항 1조와 상관없는 일이야 조용히 하지 않으시면 나가달라고 할 수 밖에 없습니다
이봐요, 당신과 내가 패밀리 레스토랑에서 즐길 수 있도록 내 전우들이 전쟁터에서 진흙탕에 머리를 박고 죽었어요
됐어, 난 간다
이봐, 듀드, 가지마 이건 우리 모두에게 영향을 미쳐 기본적인 자유라고!
난 여기 있을 거야
내 커피 끝까지 다 마실 거야
내 커피를 즐길 거라고 듀드는 지금 없습니다
삐 소리가 나면 메시지를 남겨주세요
일 분 걸립니다
레보스키 씨, 엘에이 경찰국의 당직 경찰인 롤바그입니다
당신의 차를 찾았습니다
빅토리 가의 노스 헐리우드 오토 서커스에 가시면 찾을 수 있습니다
사무실 시간은... 멋지군, 아주 멋져!
이봐요!
여긴 개인집이에요
예쁜 마멋이네요
돈 어딨어, 레보스키?
우린 그 돈을 원해, 레보스키 우리가 장난치는 걸로 보이나?
우린 당신이 상상도 못할 일을 할 수 있어, 레보스키 그래, 우린 아무것도 안 믿어 아무것도 안 믿는다고, 레보스키!
내일 다시 와서 네 거시기를 잘라 버릴 거야
뭐라고요?
네 거시기를 잘라 버릴 거라고!
잘 생각해 봐, 레보스키 네 꿈틀거리는 페니스 말야, 레보스키 그래, 밟아서 뭉그러뜨릴 거야
밴 나이스에서 어젯밤 발견됐어요
교대에 쳐박혀 있었죠
이런, 어디예요?
해체되지 않은 게 다행이에요
레보스키 씨 젠장!
난폭 운전을 한 모양이에요
옹벽에 부딪히고 나서 차를 버려두고 튄 것 같아요
내 서류 가방!
여기 없어요, 제기랄!
네, 보고서에서 봤어요, 미안해요
저쪽에서 타야 해요
사이드 미러는 길바닥에서 찾았어요
그래도 테이프 데크와 크리덴스는 놓고 갔으니 다행이에요
제기랄!
이게 무슨 냄새예요?
네, 아마 방랑자가 차 안에서 잔 것 같아요
아니면 그냥 변기로 사용하고 갔을지도 모르고요
이봐요 이 작자들 찾을 거예요?
내 말은... 무슨 단서 같은 거나...
단서요?
그럼요 범죄 연구실에 있는 동료들에게 가서 물어볼게요
네 명의 형사들이 이 사건을 수사하고 있거든요
교대로 일하게 했어요!
단서라니!
내 유일한 희망은 독일놈들이 내 거시기를 자르기 전에 뚱보 레보스키가 날 죽여주는 거야
단서!
말도 안 돼, 듀드 아무도 네 페니스를 자르지 않아 고마워, 월터 내가 할 말이 있다면 말야 고마워, 월터 그 말 들으니까 너무 안전하게 느껴져 두드 그 말 들으니까 맘 속이 따뜻해지는군 두드 이 일 전체가 짜증나 그냥 소변 자국이 있는 양탄자를 갖고 여기 앉아있을 수도 있었다고 그런데 아니야, 난...
그래, 빌어먹을 독일놈들 아무것도 안 변해 빌어먹을 나치들 나치였어, 듀드?
생각해 봐, 도니 거시기를 제거하겠다고 협박했잖아
지금 그런 것 갖고 싸울래?
아니 내가 틀렸어?
뭐, 그는... 그들은 허무주의자들이었어
계속 자기들은 아무것도 믿지 않는다고 그랬어 허무주의자들이라 빌어먹을 국가 사회주의 신조에 대해 네 맘대로 말해, 듀드 하지만 최소한 그건 사회 정신이잖아
그래 그리고 또 잊지 말아야 할 것은... 듀드, 잊지 말아야 할 것은 야생동물, 수륙 양용인 설치류 동물을 집에서 기르는 것은... 도시 안에서 기르는 것은... 그것도 합법적이지 않아 뭐야, 이젠 공원 경비원 행세야?
난 그냥... 마멋은 무슨 상관이야?
우린 동정하고 있는 거야, 듀드 동정 좋아하네
난 동정이 필요한 게 아니라 내 거시기가 필요하다고 그게 왜 필요해, 듀드?
용기를 가져야 해!
이런 부정적인 에너지를 대회에 가져와선 안 돼 빌어먹을 대회, 빌어먹을 월터 빌어먹을 대회라고?
알았어, 듀드, 별로 기운 차리게 해 줄 필요가 없나 보군 가자, 도니, 레인이나 구하자고 코케이전 한잔 더, 게리 알았어, 듀드 이런 친구들 봤어, 게리?
그러게, 듀드 사르사 음료 괜찮나?
시옥스 시티 사르사요?
그래, 괜찮은 음료수지 어떻게 지내, 듀드?
별로 안 좋아요
그렇고 그런 날인가?
네 나보다 지혜로운 어떤 사람이 언젠가 이렇게 말했지 '때로는 내가 곰을 잡아먹고...' 정말 고마워요
'때로는 곰이 날 잡아먹는다' 무슨 동양에서 나온 말인가요?
전혀 자네 스타일이 맘에 드네, 듀드 뭐, 저도 당신 스타일 괜찮아요
카우보이 컨셉이잖아요
고맙네
한 가지 더, 듀드 뭔데요?
말할 때마다 그렇게 욕을 많이 해야만 하나?
제기랄, 무슨 뜻이에요?
그래, 듀드, 맘대로 하게 적당히 마시고, 듀드 네, 고마워요
전화왔어, 듀드 여보세요?
제프리, 아직 의사 안 보러 갔군요
아, 네, 아직 못 갔어요
지금 당장 만나고 싶어요 그래요?
당신이 레보스키군요
네 마우드가 당신에 대해 다 말해줬어요
곧 올 거예요, 앉으세요
한잔하실래요?
네, 화이트 러시안요
바는 저쪽에 있어요
무슨 일을 하나요, 레보스키?
당신은 대체 누구요?
그냥 마우드의 친구예요
갈라진 엉덩이 갖고 있는 친구요?
당신은 무슨 일을 하는데요?
별거 안 해요
안녕하세요, 제프리 안녕하세요
잘 지냈어요?
마우드 할 말이 있는데요
아무래도 난 사임해야 할 것 같아요
당신 어머니가 정말 납치당한 것 같거든요
절대 아니에요
제발 때로는 남의 말도 좀 들어봐요
뭔가 배울지도 모르니까요, 난...
그녀를 내 어머니라고 부르지 마세요
그녀는 확실히 가해자이지 피해자가 아니에요
꽤 결정적인 증거를 받았다고요
누구에게서요?
울리요
울리 컨클?
그 음란한 영화에서 그녀의 파트너요?
포르노요?
그 남자 알아요?
그 둘을 아마 내가 소개해 줬을 거예요
울리 기억나요?
음악가예요
오토반이라는 그룹으로 활동했어요
내 LP 목록에서 찾아봐요
70년대 말에 앨범을 냈죠
테크노 팝 계통의 음악이었어요
그래서 그가 납치자인 척 한다고요?
네 제프리, 아무도 자기가 아는 사람을 납치하지 않아요
중요한 것은 당신이 그들을 보내준 후 인질이 당신을 알아보면 안 돼요
저도 알아요
이 사람 대체 뭐가 문제예요?
누구예요?
비디오 아티스트 녹스 헤링턴이에요
그러니까 울리가 돈을 갖고 있군요
그건 아니에요
이건 매우 복잡한 사건이에요, 마우드 여러 가지 우여곡절도 많고 기억해야 한 것들이 너무 많아요
늙은 듀드의 머릿속에 너무 많은 것이 들어 있어요
여보세요 울리가 아니면 누가 갖고 있어요?
산드라야, 비에날레와 관련해서 이 전화 받아야 해요
아직 의사 전화번호 갖고 있어요?
아뇨, 이제 멍도 없어졌어요
제발요, 제프리 후유증에 대한 책임을 지고 싶진 않아요
후유증요?
바지를 내려주시겠어요
레보스키 씨?
아니에요, 여길 때렸어요
알아요
바지를 내려주시겠어요?
아주 침착하게 루이지애나 매입 잼토스 선생님 역사 시간 래리 셀러스 사전을 사용해라 철자법 그는 누구지?
노스 헐리우드의 래드포드 가에 살아 인앤아웃 버거 근처에 아냐, 인앤아웃 버거는 캠로즈에 있어 인앤아웃 버거 근처라고 걔네 버거 맛있어, 월터 입 닥쳐, 도니 얘는 9학년이야, 듀드 걔 아빠는... 준비됐어?
걔 아빠는 아서 디그비 셀러스야 그게 대체 누군데?
아서 디그비 셀러스가 대체 누구야?
누구냐니...
'브랜디드' 라는 쇼 한 번도 못 들어봤어, 듀드?
알아, 나도... '비터 크릭에서 한 사람만 빼고 다 죽었다' 나도 그 쇼 알아, 월터, 그래서 뭐?
아서 디그비 셀러스가 156편의 에피소드를 썼다고, 듀드 시리즈 대부분을 쉽게 볼 상대가 아니야 그렇군 하지만 그의 아들은 멍청이지
아무튼 해야 할 것 끝내고 거기 가서 애한테 압력 좀 넣자고, 쉬울 거야
인앤아웃 버거 근처야 닥쳐, 도니!
거기 가서 애한테 압력 좀 넣는 거야
쉽게 겁먹을 거야
아직 걔가 돈을 쓰지 않았다면 백만 달러를 되찾을 수 있어 백만불 그리고 나서 근처에서... 인앤아웃 버거랑 맥주를 마시면서 즐기자고 그럼 우리의 문제는 끝이야, 듀드 믿을 수 없군 그 자식 벌써 돈 다 썼어 새 콜벳이야?
다는 아니야, 듀드 어떤 차 옵션을 달았냐에 따라 96만에서 97만 달러는 남아있을 거야
차에서 기다려, 도니 네?
필라?
제 이름은 월터 솝책입니다
이쪽은 제 동료인 제프리 레보스키고요 래리 학생에 대한 일로 왔습니다
들어가도 될까요?
그럼요 감사합니다
바로 쟤야, 듀드 안녕하십니까, 선생님!
앉으세요
래리야, 손님이 오셨다
저분 아직도 글 쓰시나요?
아뇨, 건강에 문제가 있으세요
선생님, 저희는 둘 다 개인적으로 선생님의 열성팬입니다
'브랜디드', 특히 초기 에피소드들은 저에게 많은 영감을 줬습니다
얘야, 앉아라, 이분은 경찰관이셔
아, 아닙니다, 우리가 경찰이라는 인상을 드리려는 것은 아니었어요
경찰을 부를 필요까지는 없기를 바랍니다
하지만 그것은 래리한테 달렸죠
안 그러니, 래리?
이거 네가 한 숙제니, 래리?
네 숙제냐고, 래리 이봐...
듀드, 제발 이거 네가 한 숙제니, 래리?
그냥 차에 대해서 물어봐
이거 네거니, 래리?
네 숙제니, 래리?
저 밖에 있는 거 네 차니?
이거 네 숙제니, 래리?
이 아이 숙젠 거 우리도 알잖아 돈 어딨어, 이 자식아 래리, 베트남 얘기 들어봤니?
제발, 월터 고통의 세계 맛 좀 볼래?
이거 네 숙제인 거 알아 네가 차를 훔친 것도 알고 돈이랑 돈이랑!
이거 네 숙제인 거 알아 네 거시기를 잘라버리겠어, 래리 넌 네 아버지를 죽이고 있어, 래리 그래, 이건 무의미하군 좋아, 두 번째 계획으로 넘어간다 저 앞쪽 창문을 잘 보고 있는 게 좋을 거야, 래리 모르는 사람한테 무례하게 굴면 이렇게 되는 거야!
말이 통하지 않는군 저 자식이 날 열받게 하고 있어 월터 뭐하는 거야?
뭐하는 거냐고?
잘 봐라, 래리 어떻게 되는지 알아?
무슨 일이 일어나는지 알아, 래리?
무슨 일이 일어나는지 보여?
젠장 모르는 사람한테 무례하게 굴면 이렇게 되는 거야, 래리 이렇게 된다고, 래리 어떻게 되는지 보여, 래리?
낯선 사람한테 무례하게 굴면 어떻게 되는지 보여?
이렇게 되는 거야!
어떻게 되는지 보여, 래리?
낯선 사람한테 무례하게 굴면 어떻게 되는지 보이냐고, 래리?
이렇게 되는 거야, 래리!
이렇게 된다고, 래리!
내 차!
내 보물!
이렇게 되는 거야, 래리!
낯선 사람한테 무례하게 굴면 이렇게... 당신 뭐하는 짓이야?
멈춰!
진정해요
이 차 바로 지난 주에 산 거라고!
진정해요, 미안해요!
당신 죽여버릴 거야!
이 차 지난 주에 산 거란 말야!
진정해요
당신 차를 부숴 버릴 거야!
안 돼요, 이 사람 차 아니에요, 이봐요!
제기랄!
안 돼!
뒈져버려!
안 돼요
맘에 들어?
뒈져버려!
네 차를 박살내 버릴 거야!
안 돼, 안 돼
네 차를 죽여버릴 거야!
네 사과는 받아들일게 아니, 그냥 이제부터는 내가 혼자 알아서 하고 싶어 아냐, 아냐, 아냐!
그거랑은 전혀 상관 없어
그래, 집에까지 왔어
지금 집으로 전화했잖아
아니, 월터, 래리는 겁먹은 것 같아 보이지 않았어!
그건 네 생각이고 월터, 네 말이 맞아 무언의 메시지가 있긴 하지, 바로 이거 '꺼져! 날 내버려 둬!'
그래, 연습하러 갈게 옷 입어, 레보스키 재키 트리혼이 널 보고 싶어하셔 재키 트리혼은 네가 어떤 레보스키인지 알고 계셔, 레보스키 재키 트리혼이 빈둥거리는 레보스키를 만나고 싶어하시지
넌 지금 멍청이들을 상대하는 게 아냐 안녕하시오, 듀드 와줘서 고맙소
난 재키 트리혼이오 집이 으리으리하네요
때묻은 데가 한군데도 없고요
뭐 마실래요, 듀드?
화이트 러시안요, 고맙습니다
화이트 러시안이라 포르노 사업은 어때요, 재키?
전 모르죠, 듀드 난 출판, 연예, 정치 쪽 일을 하고 있으니까요
'막다름' 은 어디에 속하죠?
네, 안타깝게도 사실이에요
성인오락 분야의 기준이 떨어졌어요
비디오죠, 듀드 이제는 아마추어들과 경쟁해야 해서 이야기, 프로덕션, 감정과 같은 작은 것들에 투자할 여유가 없어요
사람들은 뇌가 가장 큰 성감대라는 사실을 잊어버려요
당신이나 그렇겠죠
물론 좋은 것과 안 좋은 것을 다 받아들여야 하죠
신기술은 우리가 쌍방향 에로틱 소프트웨어를 통해 대단히 흥미로운 것들을 하도록 허용해 줍니다
미래의 물결이에요, 듀드 100% 전자식이죠
전 아직도 수동으로 자위행위를 해요
그렇겠죠, 내가 본론으로 들어가길 바라는 게 보이는군요
그럼 본론으로 들어가죠, 듀드 버니는 어디 있어요?
전 당신이 알 거라고 생각했는데요
내가 왜요?
나한테 상당한 빚을 져서 도망간 거요
도망간 게 아니에요, 그녀는... 납치 얘기는 들었으니 관두시오
당신도 이 일에 휘말려 있는 거 알아요
그녀 남편에게서 당신이 뭘 얻으려는지는 관심 없어요
그건 댁의 일이니까 난 내가 빌려준 돈만 받길 원하오 네, 그렇군요
이 일에는 여러 일면이 있죠
관련된 사람들도 많고요 실례합니다
네?
그래?
거기가 어딘데?
알았어, 그래 실례할게요
미안해요
괜찮습니다
그래서 내가 당신 돈을 찾아드리면 이 듀드한테는 뭐가 떨어지죠?
물론 그 점에 대해 의논해야겠죠 한잔 더 드릴까요?
네, 저야 좋죠
찾아주는 대가로 10%를 드리죠
괜찮아요?
좋아요, 그렇게 하죠, 재키 당신의 사업 방식이 맘에 드네요
당신의 돈은 래리 셀러스라는 아이가 갖고 있어요
노스 헐리우드의 래드포드 가에 살죠
인앤아웃 버거 근처예요
버르장머리 없는 놈이죠
하지만 당신 부하들이 빼앗아 올 수 있을 거예요, 겨우 15살이거든요
사회학을 낙제하고 있어요
그러니 백만 달러의 절반의 10%인 5천 달러 수표를 써주시면 저는 제 갈 길을 가도록 하죠
코케이전이 되게 세네요, 재키 15살짜리 애라니 지금 농담하는 거요?
아니에요, 농담 아니에요
수작 아니에요, 재키 그 애가 갖고 있어요
안녕하시오, 여러분 그 애는 그냥 차가 갖고 싶었을 뿐이에요
듀드가 원했던 것은 양탄자 뿐이고요
욕심부린 게 아니라요
그 양탄자는 방을 훤하게 했거든요
어두움이 듀드를 사로잡았습니다
달 없이 캄캄한 초원 위에 있는 흑소의 엉덩이보다 더 짙은 어두움이요
끝이 보이지 않았습니다
재키 트리혼 제공 더 듀드 마우드 레보스키 거터볼 사담 ♪ 그는 결백했네 ♪
어떤 혐의도 사실이 아니었네 ♪
그런데 사람들은 그가 낙인 찍혀 도망갔다네 랄프스 밸류 클럽 카드 제프리 레보스키 신분증이 이거 하나요?
나도 내 권리 안다고요
당신은 아는 거 하나도 없어, 레보스키 변호사를 원한다고요
난 빌 컨스틀러나 론 쿠비를 원해요
트리혼 씨가 말씀하신 바로는 정원 파티에서 자네가 너무 취하고 독설적이어서 쫓아내야 했다던데 트리혼 씨는 물건을 여자 취급해요
트리혼 씨는 이 마을에서 영향력이 크신 분이지
자네는 아무것도 없고, 레보스키 여긴 조용하고 조그만 바닷가 마을이고 난 계속해서 조용하게 유지할 계획이야 그러니 이 점을 확실히 말하지 이곳 주민들을 귀찮게 하는 게 맘에 안 들어, 레보스키 당신의 바보 같은 이름도 바보 같은 얼굴도 바보 같은 행동도 맘에 안 들어 당신도 맘에 안 들어, 바보자식아 내 말 확실히 알아 들었어?
미안해요, 안 듣고 있었어요
뒈질 파시스트!
말리부에 오지 마, 레보스키 말리부에 가까이 오지 말라고 이 건달아!
못생기고, 재수 없고, 남의 것이나 탐내는 네놈은 여기 오지 말라고 이런 젠장, 채널 좀 바꿔주면 안 돼요?
빌어먹을, 내 음악이 맘에 안 들면 다른 택시를 찾으슈
난 오늘 정말 힘든...
길 옆에 세우고 당신 엉덩이를 걷어찰 거야
제발요, 힘든 밤이었다고요
난 이글즈가 너무 싫어요
내 차에서 내려!
이봐요!
이봐요!
젠장!
제프리 마우드?
날 사랑해줘요
그건 내 가운이잖아요
당신에 대해 말해줘요, 제프리 별로 할 말 없어요
포트 휴런 선언의 저자 중 한 명이었어요
포트 휴런 선언 원문요
타협한 두 번째 초안 말고요
그 후에... 시애틀의 7사라고 들어봤어요?
그게 저예요
저와 6명의 다른 사람들이 있었죠
그리고 나서 잠깐 음악을 했고요 그래요?
네 메탈리카와 스피드 오브 사운드의 지방 공연 매니저 일을 했죠
다 싸가지 없는 놈들이에요
그러고 나서 이것저것 해봤죠
요즘은 경력이 조금 저조해졌어요
기분 전환으로는 뭘 하나요?
항상 하는 거요
볼링치고, 드라이브하고 가끔가다 환각제도 좀 하고요 집은 왜 이렇게 됐어요?
재키 트리혼이 엉망으로 만들었어요
내가 당신 아버지의 돈을 갖고 있다고 생각했나 봐요
날 집 밖으로 끌어내 놓고 마음껏 뒤졌던 게죠
칵테일 줘요?
괜찮아요
그건 아버지 돈이 아니에요
재단의 돈이죠
왜 당신이 갖고 있다고 생각했죠?
누가 갖고 있어요?
래리 셀러스라고 고등학생이에요
아주 버르장머리 없는 녀석이죠
이건 정말 아주 복잡한 문제예요, 마우드 우여곡절이 많아요
다행히 난 두뇌 회전이 유연하도록 하기 위해서 약물 복용을 극도로 절제하고 있죠
당신 아버지의 돈에 무진장 가까이 와 있고요
계속 말하지만 재단의 돈이에요
아버지는 돈이 하나도 없어요
무슨 소리예요?
그분은 부자잖아요
아뇨, 재산은 모두 어머니 거예요
하지만 당신 아버지가 운영하잖아요
언젠가 잠시 아버지에게 회사 한 곳을 맡겼는데 별로 잘하지 못하셨죠
아, 그분은... 지금은 자선단체들 운영을 돕고 계시고 내가 적절한 수당을 지급하고요 아버지 개인적인 돈은 없어요
하지만 어떤 식으로 보이려고 하는지는 알죠
허영이 아버지의 약점이에요
그러니 그런 여자도 데리고 있죠
당신 생각에 그분이... 뭐하는 거예요, 요가예요?
이러면 임신할 확률이 증가하죠
증가...
그래요
그럼 우리가 뭐하는 건 줄 알았어요?
즐기고 놀려고요?
난 아이를 원해요
알았어요
하지만... 이 듀드에 대해 설명을 하죠
제프리, 난 파트너 원하지 않아요
또한 내가 사회적으로 만나야 하는 사람이나 아이를 기르는 데 관심이 있는 사람은 원치 않아요
아, 그래서 그 의사가... 맞아요
당신 얼굴은 어떻게 된 거예요?
그것도 재키 트리혼의 짓인가요?
아뇨, 이건 말리부 경찰서장이 그랬어요
극우 과격파죠
그러니까 당신 아버지는... 그래, 이제 이해가 돼, 맞아 뭘요?
세상에, 이 사건에 대한 생각으로 머리가 터질 것 같아 그래 당신의 아버지 제프리, 무슨 소리예요?
제프리!
월터, 거기 있으면 빨리 전화 받아 빨리, 월터 받으라고, 급한 일이야
듀드?
듀드?
그래, 월터, 지금 내 집인데 네가 와서 날 좀 데려가 줘야겠어
운전 못해, 듀드, '에레브 샤보스'야 뭐라고?
에레브 샤보스 뭐?
'에레브 샤보스', 나 운전 못해
이봐!
긴급 상황이 아니면 전화도 받을 수 없다고 이게 바로 긴급 상황이야!
알아 그래서 전화 받았잖아
제기랄, 월터 우린 지금 파사디나에 가야 해 와서 나 안 데려가면 나 볼링팀 그만 둔다
그 차에서 내려!
차에서 내리라고!
젠장, 차에서 내리라니까!
차에서 내려...
당신 대체 누구야?
진정해요
진정하라고요
당신을 다치게 할 의도는 없었어요
당신 대체 누구야?
왜 나를 따라다니는 거요?
말해봐, 얼간아 진정해요, 나도 사립 탐정이오 사립 탐정?
아일랜드 수도인처럼?
그게 무슨 소리야?
내 이름은 다 피노요
당신처럼 나도 사립탐정이지
뭐라고요?
탐정 말이오
그리고 이 말을 하고 싶소
당신의 방식이 정말 맘에 듭니다 이쪽 저쪽 다 붙어서 모두와 거래하는 방식요
아주 멋져요
난...
집어치우고, 내 여자 친구한테나 가까이 가지 마슈
당신의 특별한 여자분과 문제를 일으킬 마음은 없소
내 특별한 여자 아니에요
그냥 여자 친구라고요
그냥 임신하도록 도울 뿐이에요!
이봐요, 난...
누가 고용한 거요?
레보스키?
재키 트리혼?
크눗슨 부부요
크눗슨이 누구요?
크눗슨 부부 집 나간 딸을 찾는 거죠
버니 레보스키 그녀의 진짜 이름은 파운 크눗슨이오 그녀의 부모가 기다리고 있어요
세상에 놀랍죠?
1년 전쯤 가출했죠
크눗슨 부부는 나한테 딸을 찾으면 이걸 보여주라고 하더군요
가족 농장이에요
미네소타 주, 무어헤드 외곽에 있죠
이걸 보면 집을 그리워할 거랬어요
세상에 칼 헌거스를 보고 나면 그들이 농장에 남아있게 어떻게 하려고요?
그녀는 납치됐어요, 다 피노 세상에 모르겠어요, 아닐 수도 있고요
어쨌든 여긴 확실히 없소
당신과 내가 정보를 교환하는 것은 어떻게 생각하시오?
직업상의 예의를 갖춰서요 동료로요, 무슨 말인지 알죠?
네, 알아요, 꺼져요, 다 피노 그리고 내 특별한...
내 여자 친구한테 접근하지 말고요!
월귤 팬케이크요
월귤 팬케이크요
담요에 싼 돼지고기 세 쪽요
이 여자도 월귤 팬케이크요
우린 일을 완전히 망쳤다고 돈 전달하는 것도 망쳤고 납치자들은 모두 열받았고 레보스키는 나한테 엄청 소리지르긴 했지만 아무 짓도 하지 않았어
때로는 카타르시스의... 아냐 내 말은 내가 인생말종인 것을 안다면 왜 그의 아내를 되찾아오는 일을 나한테 맡겼겠어?
왜냐하면 이제 그는 그녀가 돌아오기를 바라지 않거든
이제 충분히 누린 거지
그녀가 이제 안 좋은 거야, 이건 연기고 그렇다면 왜 백만 달러는 신경 안 쓰지?
우리가 서류 가방을 전달하지 않은 걸 그도 알고 있잖아 하지만 돌려달라고 하지 않았어
백만 달러는 원래부터 그 서류 가방에 들어있지 않았던 거야
빈 서류 가방이었다고 그 작자는 그들이 그녀를 죽이길 바란 거야
넌 대체물을 대신한 다른 대체물을 던진거고 그래, 하지만 이 모든 것이 어떻게 긴급 상황이 되는 거지?
네 말은 이해가 돼, 듀드 그자가 돈을 갖고 있었다는 것 내 말은... 오늘은 안식일인 '샤보스' 야 생사가 걸린 문제일 때만 안식일을 어길 수 있다고 정신 좀 차릴래, 월터?
넌 유태인도 아니잖아 무슨 소릴 하는 거야?
넌 폴란드인 천주교도야!
무슨 소릴 하는 거야?
신시아와 결혼했을 때 개종했어 알잖아, 듀드 그래, 그래, 그래 너도 알잖아 5년 전에 이혼했잖아
그래서 뭐?
이혼하면 도서실 카드도 반납하고 운전면허증도 새로 받고 유태인도 더 이상 아닌 거야?
여기가 진입로야 테비만큼이나 유태인이라고 이런 이게 다 신시아에 대한 너의 집착이야
그녀의 개를 봐주고 그녀의 시나고그에 가고 넌 과거에 살고 있는 거야
모세에서 샌디 쿠팩스까지 3천 년을 내려온 아름다운 전통이야
네가 맞아, 난 과거에 살고 있다!
난...
세상에 대체 무슨 일이 있었지?
가자, 내버려두고 그녀는 어디 있었대요?
팜 스프링스에 사는 친구들을 방문했대요
그냥 짐 싸서 말도 안 하고 간 거죠
허무주의자들은 그녀가 어디 있었는지 알고 있었나 보군 세상에, 듀드, 그녀가 스스로를 납치한 것도 아니었어 이 신사분은 누구신가요, 듀드?
나요?
참전 용사요
그러지 마!
그게 나지
그 안에 들어가지 마요, 듀드 지금 매우 화가 나 계세요
그래서 그래서? 그녀가 돌아왔소
당신과 아무 상관 없이 우라질 돈은 어디 있소, 레보스키?
어려운 리틀 얼반 어치버들에게서 백만 달러를 빼앗다니!
당신은 쓰레기야!
저자는 누구야?
내가 누구냐고?
내가 누구냐고?
월터 당신을 패줄 사람이오 이 돈에 눈먼 얼간이!
이봐 그 서류 가방이 비었다는 것 알아요
당신이 백만 달러를 숨겨둔 사실도요
그건 당신 얘기고, 내 얘기는 다르지
난 그 돈을 당신에게 맡겼고 당신이 그 돈을 훔친 거지
우리가 당신의 더러운 돈을 빼앗을 상상이나 할 것 같아?
당신은 버니가 납치된 줄 알았고 그 사실이 기뻤죠
돈 얼마가 사라지도록 하는 핑계가 될 수 있으니까 그저 책임을 돌릴 얼간이가 필요했고 그때 나를 만난 거죠
당신은... 인간 말종이오 당신 생각은 이랬겠지 '아, 여기 빈둥대는 건달이 있군' '이 조용한 마을은 신경도 쓰지 않을 건달이지' 아니오?
뭐, 맞아요, 하지만... 나가, 둘 다 나가 이 한심한 사기꾼 좀 봐, 듀드 백만장자인 체하는 것 봐 이 집에서 나가, 이 건달들아!
그리고 또 하나 말하지 척추 부상을 많이 봤는데 이 사람은 가짜야, 듀드 돈을 우려내는 인간 같으니 가까이 오지 마요!
이 자는 걸을 수 있어 내 평생 이와 같은 확신은 없었어 가까이 오지 마!
월터, 제발 그만 해!
이 사람은 절름발이야 가까이 오지 말랬잖아!
이리와, 이리와 월터, 내려놔!
그래, 내려놓지, 듀드 걸어봐!
아가야, 조심하렴!
의자에 다시 앉히도록 도와줘 최소한 그땐 우리가 공산주의자들과 싸우고 있다고 말해줄 양심은 있었지
하지만 이번 건은, 이번 건은 아무런 이유가 없어 내 개인적으로는 석유 때문이라고 들었어, 듀드 물론 탱크전도 좀 보겠지 하지만 사막에서 싸우는 것은 정글에서 싸우는 거랑은 매우 달라 베트남은 보병들의 전쟁이었지
하지만 이건...
매우 쉽게 끝날 거야
난 에이브람스 탱크가 아니라 M 16과 재코가 있었어 베트콩과 서로 마주보면서 싸웠지
그래 그게 진짜 전투야 듀드, 베트콩들은 싸워볼 만한 적수였어
누가, 월터?
닥쳐, 도니 하지만 지금은 이라크 놈들이 머리에 타월을 쓰고 소련 탱크의 후진 스위치를 찾고 있지
이건 겨룰만한 적수가 아니야
이봐!
안식일인지 뭔지가 뭐야?
그게 무슨 헛소리야?
난 상관 안 해
헤이수스는 상관 안 한다고 넌 날 속일 수 없어 리그 사무실 사람들은 속일 수 있을지 몰라도 헤이수스는 속일 수 없어 이건 아마추어의 미친 짓이야 바보 같군!
토요일에 개박살을 내줄 수도 있었는데 대신 다음 수요일에 손봐주지 수요일에 약속 잡힌 거야, 베이비!
미쳤어 나이라는 개념 자체가... 많은 학식있는 사람들이 이의를 제기해 왔지만 14세기에 람반은... 결국 했군
내 차를 저들이 죽여버렸어
우린 돈을 원해, 레보스키 그래, 안 내놓면 여잘 죽인다 그래, 우리와의 거래를 잊어버린 것 같군, 레보스키 여자는 너희들한테 없어, 멍청이들아 애초부터 없었던 거 알아 쟤네 나치들이야, 월터?
아냐, 도니, 허무주의자들이야 두려워할 필요 없어 상관 없어
어쨌든 우린 그 돈을 원해, 레보스키 아니면 널 두들겨 팰 거야
꺼져, 너희 셋 다 꺼져 진정해, 월터 아니, 인질이 없으면 몸값도 없는 거야
몸값은 그런 거라고 그게 규칙이야
얘 여자친구가 발가락도 잘라냈어
우리가 백만 달러 받는 줄 알고 이건 불공평해 불공평?
지금 여기서 누가 허무주의자야
이 한심한 울보들아!
진정해, 월터, 이봐 애초부터 돈은 없었어 뚱보 레보스키가 나한테 빈 서류 가방을 줬어 그러니 그자와 해결하라고 그리고 내 속옷도 돌려줬음 좋겠어
쟤들이 우릴 해칠까, 월터?
아냐, 도니, 쟤들은 겁쟁이들이야 좋아!
지금 너희들이 갖고 있는 돈을 가져가고 다 끝난 걸로 하자고 꺼져 그러지 마, 월터 싸게 끝내버릴 수 있다고 아냐, 내 건 내 거야
그러지 마, 월터 허튼 짓 하지 말고 알았어, 알았다고 수작 부리지 마 난 4불 있어, 거의 5불이야 난 18불 있어 내 건 내 거야 죽고 싶어?
우리가 돈 가져갈 거야!
와서 가져가 죽여버릴 거야!
어디 보여줘 봐, 허무주의자들아 죽여버릴 거야!
제발, 월버, 무기를 갖고 있어 발가락 9개인 여자랑 사귀는 한심한 새끼!
죽여버릴 거야, 죽여버릴 거라고! 진정해 죽여버릴 거야
4불 가져가 죽여버릴 거야
죽여버릴 거야!
공으로 친다 이 바보새끼!
반 유태주의자 죽여버릴거야!
죽여버릴거야!
한 사람이 쓰러졌어, 듀드!
세상에, 총에 맞은 거야
총 맞은 거 아니야, 듀드 총 맞았어, 도니?
총 쏜 적 없어
뭐?
심장마비야
구급차 불러, 듀드 난 피를 펌프해야 해 아니면 정신을 잃을 수 있어 맘 편히 가져, 친구 잘하고 있어 헬리콥터로 수송해야 해 안녕하세요
유족들이신가요?
네 프랜시스 도넬리입니다
만나서 반갑습니다
제프 레보스키입니다
월터 솝책입니다
듀드는 사실... 뭐라고요?
아무것도 아닙니다
유골을 가져가시겠다고요?
네 저희가 유골 단지를 갖고 있습니다
크레딧카드로 지불하시겠죠?
네 이게 뭐죠?
유골 단지 비용입니다
필요 없어요, 유골을 뿌릴 거예요
네, 저희도 그렇게 들었습니다
어쨌든 유골을 용기에 넣어 여러분들께 전달해야 하니까요
그게 180달러라고요?
저희가 갖고 있는 가장 저렴한 용기입니다
그냥 우리가... 180달러요?
3천 달러까지 하는 것도 있습니다
우리는... 빌릴 수 없을까요?
여기는 장례식장이지 렌트하는 곳이 아닙니다
우라질 유골을 뿌릴 거라고요!
월터, 진정해 우리는 유족이지 얼간이가 아니라고요
목소리를 낮춰주세요
이봐요, 유골을 집어넣을 다른 뭔가가 없을까요?
네?
그게 저희가 갖고 있는 가장 저렴한 용기입니다
제기랄!
이 근처에 랄프스가 있나?
도니는 훌륭한 볼링선수이자 착한 사람이었습니다
그는 우리와 같은 사람이었습니다
자연과 볼링을 사랑하는 사람이었습니다
그리고 서퍼로서 남가주의 바닷가를 주름잡았습니다
라호야에서 리오 카릴로 그리고 피스모까지요
그가 죽고...
그와 그 이전 세대의 수많은 젊은이들처럼 그도 죽었습니다
주님, 당신의 판단대로 그를 데려가셨습니다
케산과 란덕, 그리고 힐 364에서 수많은 젊은이들을 꽃다운 생명들을 데려가신 것처럼요
그 젊은이들은 자신들의 목숨을 바쳤고 도니도 그랬습니다
볼링을 사랑한 도니 그래서 데어돌 도날드 케라밧소스 자네의 유언이 이것이었으리라 생각하고 자네의 마지막 유골을 자네가 너무나 사랑했던 태평양 바다의 품에 맡기네
잘 자게, 사랑스런 왕자 젠장 세상에, 듀드, 미안해 제기랄 바람 때문에 빌어먹을, 월터!
나쁜 새끼!
듀드, 미안해 넌 하는 게 전부 엉터리야
미안해, 사고였어 빌어먹을 베트남 소린 또 뭐야?
듀드, 미안해 도대체 베트남하고 상관있는 게 뭐가 있는데?
듀드, 미안해 대체 무슨 소릴 하는 거야?
듀드, 미안해 제기랄...
젠장, 월터 참아, 듀드 이봐, 집어치우자 볼링이나 치러 가자고 맥주 두 병, 게리 그래, 내일 행운을 빌어
그래, 고마워 도니 일은 정말 유감이야
그래, 뭐 때로는 내가 곰을 잡아먹고 때로는... 안녕하세요
잘 지냈나, 듀드?
당신을 다시 볼런지 궁금했어요 준결승전을 놓칠 수야 없지 그래요?
어떻게 지내고 있나?
뭐 좋은 날도 있고 안 좋은 날고 있고 그렇죠
그렇지, 이해하네
네 고마워, 게리 잘 지내요, 다시 돌아가봐야 해요
그래, 잘 지내게, 듀드 네 그럴 거라 믿네
네, 듀드는 계속됩니다
월터 듀드는 계속된다
여러분들은 모르겠지만 저는 그 말이 위로가 됩니다
그가 어디에선가 죄인들인 우리 모두를 대신해 잘 지내고 있다는 사실이 기분 좋군요
그가 결승전까지 올라가길 기원합니다
이게 전부입니다
이 이야기가 다 끝났습니다
듀드랑 월터에게는 이번 일들이 꽤 잘 풀린 것 같네요
꽤 괜찮은 이야기였다고 생각하지 않으세요?
저는 이 이야길 듣고 엄청 웃었는데 최소한 몇몇 부분에서는요
전 도니가 죽는 게 싫었습니다
하지만 전 또 아기 레보스키가 곧 태어날 거란 사실도 알고 있어요
그런 식으로 인간 코미디는 끊이지 않고 여러 세대를 걸쳐 계속되는 것 같군요
마차들이 서부로 향하고 시간의 모래는 계속해서...
저 좀 봐요, 또 말이 장황해지네요
즐거운 시간이 되셨길 바랍니다
나중에 다시 뵙죠
친구 양반, 그 맛있는 사르사 음료 더 있수?