Number of sentence lines: 411
Number of avg sentence lines: 351.32

수입 찬란 제공/배급 ㈜팝엔터테인먼트 공동 제공 소지섭, 51k 태초 이래 이보다 경이로운 세상이 있으랴 바위에서 검을 뽑은 소년 그보다 명망 높은 왕은 없으리 허나 이것은 그 왕의 이야기도 그 왕의 노래도 아닐지니 그 대신 새로운 이야기를 내 들은 그대로 전할 것이라 용맹하고 담대한 모험 이 역사는 고스란히 남아 위대한 고대 신화처럼 비석에, 또 가슴에 영원히 새겨지리라 그리스도께서 태어나셨어요
어련하시려고 어디 가는 거야?
예배당!
왜? 신발 어디 있지?
안녕, 아그네스 내 신발은?
기사 되셨어요?
뭐?
기사 되셨냐고요
아직 서두르셔야겠네요
시간 많아 시간은 많아 기다려, 에셀!
천천히 가 빨리 와요
에셀 에셀 그냥 여기 있자 여기 있자니까 일어나요 난 준비가 안 됐어
아직 안 됐어 메리 크리스마스, 그린젤롯 "가웨인 경과..." "가웨인 경과..." "가웨인 경과..." "가웨인 경과..." "가웨인 경과..." 어디 갔었니?
미사에요
네가 미사를 드려?
네 밤새? 네!
신발은 어쩌고?
네?
신발은... 냄새가 가관이구나
밤새 성혈이라도 마셨니?
사랑해요, 어머니 옷 안 입으세요?
올해는 즐길 기분이 안 드는구나
그래도 크리스마스잖아요
크리스마스든 연회든 앞으로도 많잖니 가서 즐겁게 놀고 와서 얘기해주렴 가웨인을 데려오라 폐하께서 부르신다 모친은 어디 계신가?
편찮으십니다, 폐하 그럼 이리 와 동석하라 짐과 왕비 옆에 제가 어찌 감히 아니다 오늘은 그리 하라 자릴 비운 주인은 기약도 없으니 어서 크리스마스 게임 잘 왔다, 가웨인 가족을 곁에 두니 마음이 좋구나
내 혈육 아니냐 폐하를 위해 피 흘린 기사들에 비하겠습니까?
아무렴 허나 너는 내 누이의 아들이다
그 배에서 나왔으니 저들과는 다르지 오늘은 내 벗들도 보고 오랜만에... 황홀한 노래들을 흡족하게 듣다가 널 쳐다보니 그런 생각이 들었다
누군지 알다 뿐이지 아는 게 없구나
하고 책망이 아니라 후회하는 것이다
지금껏 동석을 권하기는커녕 어릴 때 무릎 위에 앉혀보지도 못했구나
허나 오늘은 크리스마스이니 친분을 쌓아보자꾸나 주연을 즐기기 전에 내게 선물 하나 주려무나 너의 이야기를 하나 들어보자 너와 친해질 겸 폐하께 올릴 이야기가 없습니다
아직은 그렇겠지
아직 없을 뿐이다
아직은... 주위를 보라, 가웨인 뭐가 보이느냐?
전설들이 보입니다
무용담 하나 없이 어울려선 안 된다
그럼 누가 해보겠느냐?
벗들이여 형제들이여 형제들이여 형제들과... 자매들이여 자매들이여 고맙노라 이 복된 날 함께 빵을 나눠주어서 이 복된 날 아침 창밖으로 보이는 이 땅 이 땅을 일군 것도 그대들의 손이다
바로 그 손으로 색슨족을 격퇴하여 그들이 갓난아이처럼 머리를 조아리게 하였지
그대들이 이 왕국에 평화를 가져다 주었다 그러니 감히... 감히 말하건대 짐은... 오늘 이곳에서 가장 운 좋은 자다 그대들이 곁에 있으니 그대들이 곁에 있으니 그리스도의 탄생을 축하하기 전에 그대들의 무용담을 청해 듣고자 한다 이야기도 좋고 노래도 좋다
누가 하겠느냐?
짐과 왕비를 즐겁게 할 전설이나 그대들에 관한...
시도 좋다 멈춰라 왕 중의 왕이여 이 크리스마스 게임에 나도 끼고자 한다 가장 용맹한 기사를 앞에 나서게 하여 명예롭게 나를 향해 칼을 내리치게 하라 나를 이기는 자에겐 이것을 줄 터이니 영예와 재물이 그의 것이라 허나...
그자 또한 약속해야 한다 앞으로 1년 후 크리스마스 무렵 날 찾아와야 한다 북으로 여섯 밤 거리 녹색 예배당으로 오라 그곳에서 무릎 꿇고 내 일격을 받으라 뺨을 긁히든 목이 잘리든 받은 그대로 돌려줄 터이니 그 후 신뢰와 우정으로 헤어질 것이다
자, 어떤 자가 나와 맞서겠느냐?
도와다오!
왕비!
혼자 도전하는 것이냐?
내 마음은 원탁을 넘어 너와 맞서고자 하나 몸이 따르지 않을 것이다
허나 분명 우리 중 이 기사의 조건에 맞춰 싸울 자가 있을 것이다
제가 하겠습니다
제가 싸우겠습니다
내가 싸우겠다 조건은 알고 나서는 것이냐?
네 알고 있습니다
명심해라 한낱 게임이다
칼이 필요합니다
카...
칼이 필요합니다 가웨인!
각오해라, 녹색의 기사 나서지 않으면 내가 시작하겠다 무슨 짓이지?
속임수인가?
일어서서 맞서라!
어쩌라는 것이냐?
용기를 내라 좋다 좋다 도전한 것은 너다 도전을 받아주마 지금 벌어진 일을 절대 잊지 말라!
다음 크리스마스까지 지금부터 1년이다 "너무 빠른 1년" 어떤 느낌이었어요?
그 칼 휘두를 때...
멜론을 두 쪽으로 자르는 느낌 그게 어떤 느낌인데요?
별거 없어 무서웠어요?
아니 그냥 하는 말 아니고?
이긴 건 나잖아
폐하께서 검을 빌려주셨어
그거 알았어?
그 검 쥐어봤어요?
쥐어본 정도가 아니었지 보라!
용맹한 가웨인 경 머리를 참하는 자 멜론을 써는 자 이렇게도... 못 세우는 자 가웨인 아니신가?
아니, 잘못 보셨소
잘못 보긴 무슨 여기 단골이잖소 늘 고주망태 꼴로 일어서더니 크리스마스엔 어쩐 일로?
이 친구가 녹색의 기사를 베어버린 장본인이요!
그 거인의 머리를 도끼로 자른 자가 우리와 술을 마시고 있다니!
헌데 그 어미가 마녀라오!
일어나라 일어나라 앉아라
내내 널 기다렸다
내 오라 한 것을 못 들었느냐?
이가 아프단다 벌써 1년이 다 지났구나
크리스마스엔 어쩔 건지 생각해봤느냐?
그냥 게임 아니었습니까?
게임이지
허나 끝나진 않았다
정말 그자가 예배당에 앉아 시간을 세면서 1년째 저를 기다릴 거라 보십니까?
모르겠구나
네가 말해다오 그자를 찾아가라 절 기다리는 게 죽음이라면요?
목숨 건 모험도 없이 명성을 얻은 자는 없다
왜 저를 위험으로 떠미시는 겁니까?
네게 위업을 바라는 게 잘못이더냐?
위업을 이룰 운명이 아닐까봐
두렵습니다
얼굴에 진흙이 묻었구나
성모께서 다섯 손가락을 강건하게 하시고 다섯 감각을 날카롭게 하시리라
다섯 즐거움으로 널 격려하시고 아들의 다섯 상처로 열의를 주시며 기사의 다섯 덕목으로 앞길을 비추시리라 서약을 지키거라, 가웨인 하느님께서 미소를 보내신다면 지체 말고 돌아오라 우리 곁에 네 자리가 기다릴 터이니 정말 갈 생각이세요?
가야 할까?
난 그 머리가 붙어있으면 좋겠는데 서약을 했으니까 지켜야지 어리석은 남자들은 꼭 그러다 죽어요
용감한 자들은 이렇게 위대해지지
왜 위대해져야 해요?
괜찮은 사람인 걸로 부족해요?
받아라
어딜 가든 허리에 차고 있으렴
돌아왔을 때도 차고 있다면...
제가 돌아올까요?
돌아올 땐...
머릴 높이 들고 돌아올 게다 내 장담하마 무사히 돌아올 게야 내 아들 내 아들아 이 기회를 헛되이 하지 마라 "여정의 시작" 가웨인!
가웨인!
검 가져왔어요!
가웨인!
잘 다녀오세요!
행운을 빌어요!
행운을 빌어요, 가웨인!
아직 날 좋아해요?
나랑 있으면 행복해요?
응 나는 여기 있고 당신은 거기 있어도?
그래 부인이 되게 해달라고 조른다면 어쩔 거예요?
부인?
당신 부인 돈은 남 부럽지 않게 줄 수 있어 당신 돈은 이미 받았어요
당신 옆에 앉아서...
손을 잡고 속삭이고 싶다면 뭐라고 할 거예요?
'좋아, 에셀 나도 좋아' '내 귀와 손과 심장을 가져' '난 왕이 되고 넌 왕비가 되고' '넌 내 여자가...' '난 네 남자가 될 거야'
"작은 친절" 누구세요?
지나가는 여행자다 기사님 같네요?
그냥 지나가는 중이다 한몫 나눠 달라는 얘기인 거죠?
무슨 몫?
이거요!
왜 묻히지 않았지?
다 죽었거든요
전부 다! 묻어줄 사람도 없이 그래도 자연이 알아서 할 거예요
시체를 집어삼키고 꼭 끌어안겠죠
말하니까 생각났는데 형 두 명이 여기 어디 있어요
전쟁 나갔다가 안 돌아왔어요
엄마가 안 말렸으면 나도 이렇게 됐겠죠
나도 죽었을 거예요
이 사람들처럼!
난 오래 살 거예요
사람들이 그러는데 왕 있잖아요
혼자 960명을 죽였대요
900명?
나 같으면 안 죽고 버티면서 활을 쐈을 텐데 도끼 멋있네요
그 도끼로 싸웠어요?
여기저기서 여기서도요?
저쪽에서만 여긴 지나가는 거고 어디로요?
북쪽으로 간다 북쪽?
북쪽은 그냥 방향이잖아요
녹색 예배당으로 간다 어딘지 알아?
녹색 예배당?
저쪽에 개울이 있는데 북쪽으로 흘러요
여기가 어디였더라?
맞다, 북쪽으로 흘러요
하루 반나절만 따라가면 예배당이 나와요
예배당 맞을 거예요
맞아요
전체가 녹색은 아니지만 푸르스름해요
이끼가 잔뜩 끼었거든요
거기가 맞을 거예요
저쪽에 개울이 있다고?
네, 이쪽이에요
들판 지나서 숲 가는 길에 찾아보마, 고맙다 고맙다?
가자 길을 알려줬는데 아무것도 없어요?
고맙다 길을 알려줬는데 아무것도 없냐니까요!
당신 같은 기사라면 작은 친절이라도...
작은 친절이라도 베풀 수 있잖아요
받아라 친절이다
잠깐 북쪽이에요, 봤죠?
고맙다 개울을 기억하세요!
알았다
갈수록 어려워지니까 자, 마셔라 착하지 가자 안녕하시오
안녕 아니지, 아니지 제발 제발? 제발, 제발 제발, 제발! 제발! 제발! 제발! 제발 이걸론 부족하지 이걸론 안 돼
잠깐, 어딜 가시려고?
기사의 모험?
난 기사가 아니야
아깐 기사라며?
그런 말 안 했어
네가 했던 말이지
난 안 그랬어 기사 아니라고?
그래, 아니야 그렇게 생겼는데 그러게 냄새도 기사 같아 제발 그래 그럼 말만 해줘
정말 예배당이 있어?
들어와 있잖아 조심해 나 줘봐
나한테 어울려 잘 어울리지?
편히 쉬어라 용감한 어린 기사여 너의 모험을 내가 마치리니 내가 마쳐주지
야!
어디 가?
이랴!
그린젤롯!
"성 위니프레드와의 만남" 누구 있어요?
내 침대에서 뭐 해요?
내 침대에서 뭐 해요?
죄송합니다
아무도 없는 줄 알고 무례를 범할 생각은 없었습니다
잠깐만요
우리 아버지가 보내셨어요?
아뇨, 아닙니다
아버님이 누군지도 모릅니다
하룻밤 쉴 곳 찾는 길 잃은 여행자일뿐입니다
당장 떠나겠습니다
어디로 가세요?
집이요
집으로 갑니다
길을 잃으셨다고요?
네 저도 잃어버린 게 있어요
찾게 도와주시겠어요?
뭐 하는 거예요?
그저... 손대지 마세요
기사답게 처신하셔야죠
존함이 어떻게 되시죠?
위니프레드라고 해요
들어보셨어요?
아뇨 저기예요
뭘 찾으십니까?
제 머리요
머리는 목 위에 있습니다만 아니에요
그렇게 보일뿐 그렇지 않아요
이 연못에 있어요
어쩌다 머리가 저기 빠졌죠?
쉴 곳 찾는 이가 찾아왔었어요
당신 같기도 하고 당신이었나요?
아뇨 확실해요?
네 그 사람은 저와 자려 했어요
쫓아냈더니 밤에 돌아와서는 집 문을 부쉈죠
저는 도망치다가 머리가 잘렸어요
머릴 여기 던졌는데 건져올 수가 없어요
아가씨 아가씨 당신은 사람인가요?
정령인가요?
뭐가 다른데요?
저는 머리가 필요할 뿐이에요
저도 올해가 가기 전에 그리 될 겁니다
들어가서 찾아오면 뭘 해주실 건가요?
그걸 왜 물어보시죠?
그걸 뭐 하러 물어보세요?
가웨인 아가씨 이제야 당신이 보이는군요
애정을 담은 일격을 내리치겠어요
녹색의 기사는 당신이 아는 사람이에요
"막간" 오고 싶으면 들어오렴 이보시오!
이보시오!
어딜 향해 가는 것이오?
지친 나그네를 어깨에 태워줄 수 있겠소?
친구여!
어서 오시게!
진정하게, 진정해 누구십니까?
겁낼 거 없네
자네 친구들이니까 제 옷은 어디 있죠?
진정하게 오늘 며칠이죠?
12월 21일세 걱정 말게, 가웨인 경 겨우 하루 잤으니까 제 이름을 어떻게 아시죠?
이름만 아는 게 아니지 식사부터 하게 나는 새해가 되면 서부로 여행을 가지 한 주만 늦게 왔어도 빈집이었을걸세 그때까진 사냥을 나가니 내가 사냥하는 동안 집에서 편히 쉬게나 우리 친구가 잠에서 막 깼소 "획득물 교환" 와서 아침 드시게 기운 차려야지 힘 쓰셔야 할 텐데 힘이라뇨?
녹색의 기사와 싸울 가웨인 경이시잖아요
왕국 어디를 가도 자네 얘길 하고 자네 노랠 부르네
왕국을 거닐며 운명을 찾는 훌륭하고 고결한 기사 저를 잘못 알고 계신 것 같습니다
어떻게? 얼마나 계실 거예요?
크리스마스에 약속을 했으니 식사를 마치면 길을 나서야죠
그럴 거 있나?
녹색 예배당은 가깝네
거길 아세요?
강 따라 내려가면 하루도 안 걸리지
정말 가까운가요?
자네 모험의 끝에 다다른 게야 예상보다 빨랐을 뿐이지 그런 일이야 흔하지
이렇게 하세나 크리스마스 아침에 보내주겠네
그럼 해질 무렵엔 운명의 문 앞에 서겠지 그러니 그때까진 쉬게 마음 푹 놓고 뭘 찾으셨어요?
세상에 책이 이렇게 많은 줄 몰랐어요
다 읽으신 건가요?
네, 다 읽었어요
제가 쓴 것도 있고 필사한 것도 있죠
들은 이야기나 노래도 있어요
그걸 받아적는데 어쩔 때는... 어디 말씀하지 마세요
어쩔 때는 개선할 부분이 보이면 고치기도 해요
책 좋아하세요?
네 한 권 가져가세요
괜찮습니다
그래도 얼마 후면 크리스마스잖아요
선물로 드릴게요
감사합니다
기사라면 감사의 입맞춤을 해주셔야 하지 않나요?
잠시 앉아주실래요?
앉아요?
초상화 그려드릴게요
제 초상화는 이미 있습니다
제가 그린 건 없잖아요
움직이지 마세요
기묘한 그림이군요
그건 뭐죠?
네?
이거요
징표예요
행운의 징표?
사랑의 징표?
아뇨 기사라면 사랑을 잘 아시겠네요
아뇨 정말요?
가웨인!
이것 좀 보게나!
이 녀석을 잡고서 자네 생각이 나더군 선물로 주겠네
이걸 어쩌라고요?
떠날 때 가져가게 예배당이 가깝다면서요
집에 돌아가는 길에 가져가란 말일세 나와 약속 하나 하지 난 내일도 모레도 사냥을 갈걸세 내가 뭘 잡든 자네에게 주지 자네도 여기서 얻은 걸 내게 주게 이 집의 주인이신데 제가 드릴 게 있나요?
또 누가 아나?
이 집은 희한한 것들로 가득하다네 논리와 동떨어진 것들이 세상에 얼마나 많나 독수리가 말 죽이는 걸 본 적 있나?
순식간에 내려와서...
끔찍하지 평생 한 번쯤은 봐야 할 구경거리야 세상이 그렇지 온갖 신비로운 것이 가득한 곳일세 하지만 집은 안전한 곳이어야 해 벽과 벽이 서로 맞대어 있고 굳건한 벽 안쪽엔 불이 있고 그자가 왜 녹색이라고 생각하세요?
그 기사요?
네 그리 태어났을까요?
부끄러움을 탈 때 혈색이 그런가보지
왜 하필 녹색일까요?
파란색이나 빨간색이 아니라 이 땅의 존재가 아니기 때문이죠
녹색은 이 땅과 생명의 색이잖아요
부패의 색이기도 해요
네 맞아요
사람은 집을 녹색으로 꾸미고 옷을 녹색으로 물들이죠
허나 바닥에 이끼가 피면 재빨리 닦아내고 살 속에 푸른 고름이 차도 밖으로 짜내요
초록이... 손으로 잡을 수 없는 높이까지 커버리면 베어 쓰러뜨리고 밟고 올라가 허세를 부리지만 또 되살아나죠
초록은 음모를 꾸미거나 꾸물대지도 않아요
뿌리째 뽑아버려도 다음 날이면...
가장자리에 기어올라와서 우리가 빨간색을 탐할 때 녹색을 퍼뜨리죠
빨간색은 욕망의 색이고 녹색은 욕망이 남긴 흔적이에요
심장 속에 자궁 속에 녹색은 열정이 죽고 우리가 죽었을 때 정열이 사라지며 남긴 흔적이죠
죽으면 풀이 발자국을 덮어요
이끼가 비석을 덮고 태양이 떠오르면서 녹색이 사방으로 퍼지죠
온갖 색조와 빛깔로 녹청이 검과 동전과 성벽을 뒤덮고 당신의 모든 것을 굴복시킬 거예요
당신의 피부 당신의 뼈 당신의 미덕 이것과 맞서싸워 뭘 얻으려는 건가?
이 빛깔과 명예?
내게 묻는 건가?
아뇨, 명예예요
기사가 기사답게 행동하는 이유죠
삶에서 가장 원하는 게 그건가?
기사가 되는 거요?
아니, 명예 질문을 참 못 알아듣는군 제가 원하는 삶의 일부이긴 합니다
그런 삶을 위해서 이거면 충분한가?
이 한 가지 일을 하고 집에 돌아가면 변신한 것처럼 명예로운 자가 된다?
뚝딱하고?
네 새롭게 변한 자네를 보고 싶군 하지만 아무래도... 난 우리 옛친구가 그리울 것 같네
우리의 즐거움도 우리의 게임도 부인 왜 어제는 제 방에 안 오셨죠?
갈 수 없었습니다
갈 수 없었어요?
네, 하지만... 하지만 오고 싶었죠?
네 지금은요?
할 수 있다면 그러고 싶지만 싶지만? 옳은 일이 아닙니다
옳지 않죠
네 마법을 믿으세요?
네?
마법을 믿으시냐고요
네, 믿어요
우리 주위에 있죠
선물이 있어요
어디서 나셨어요?
제가 만들었어요
이 실엔 마법이 걸려 있어요
차고 있으면 공격당할 일 없어요
뭐한테요?
인간이든 정령이든 그 어떤 것에게든 내가 약속해요
그걸 허리에 차기만 하면 상처 하나 입지 않아요
진심이에요?
네 갖고 싶어요?
갖고 싶어요?
네 그럼 말해요
괜찮아요, 말해요 갖고 싶어요 갖고 싶어요 갖고 싶어요
좋아요
그럼 가져요
어서 가져요
당신은 기사가 아니에요 가웨인!
어디 가나?
약속을 지키러 가야 합니다
이대로 혼자?
우리 게임은 어쩌고?
당신의 게임도 선물도 친절도 됐습니다
정말 내게 주고 싶은 물건이 없나?
뭔가 있어 뭔가 있어 내가 빼앗을 수 있을 것 같은데 이 손 놓고 우릴 보내주세요
그러지 좋네 가웨인 오늘 아침에 덫으로 잡은 놈일세 자네에게 줄 생각이었지만 풀어줘야겠군
잘 가게, 가웨인 경 메리 크리스마스!
다시 돌아오더라도 우린 없을걸세!
"녹색 예배당에서의 참수" 왜 막는 거야?
꾸물댈 시간 없어 저 길로 가면 죽음뿐이다 자비도 없으며 행복한 결말도 없다
이건 무슨 마법이지?
마법이 아니다 네가 찾는 자는 나처럼 야생의 존재이며 한계를 모르는 자다
어떤 자인지 알아 그자를 진정 안다면...
굴욕을 기꺼이 참고 방향을 돌려 머리를 높이 들고 자신의 노래를 마쳐야 할 것이다
내가 비밀은 지켜주지
그렇게 하겠느냐?
아니 네 허리끈의 마법은 다른 말을 하는구나
이건 그냥 넝마야
그럼 두고 가라 받은 선물이다
지금 가는 곳에서 선물은 필요 없다 가자, 집으로 가자 나와 집으로 가자 같이 와달라고 한 적도 없었어!
왔군
지금이 크리스마스인가?
그렇다
나의 어딜 베었는지 기억하는가?
그렇다
그런데도 그 일격을 되받으러 왔나?
그렇다 그렇다면 무릎을 꿇어라
우리의 게임을 마치자 지금? 그렇다
자, 네가 했던 것처럼 한 번 내리치겠다
경, 주춤하는군 안다
내가 그 입장일 때 두려움을 내비치던가?
난 당신만큼 자신감이 없다 용기를 기를 시간은 1년이나 있었다 1년이든 100년이든 마찬가지다
잠깐 시간을 다오 준비됐는가?
준비됐는가?
됐다!
그럼 자르겠다
잠깐! 잠깐! 이게 정말... 이대로 끝인가?
이게...
이게...
그럼 또 뭐가 있나?
안 돼!
죄송합니다
못 하겠어, 죄송합니다
"집으로의 여정" 잠깐 잠깐 자, 준비됐다
이제 준비됐다
잘했다 용감한 기사여
이제...
네 머릴 자르마 그린 나이트 각본/감독 데이빗 로워리 데브 파텔 알리시아 비칸데르 조엘 에저튼 사리타 초우드리 베리 키오건 에린 켈리먼 케이트 딕키 번역 황석희