Number of sentence lines: 469
Number of avg sentence lines: 463.84

"1942년 5월 27일, 프라하" "1929년, 독일 킬 해군 기지" 정지, 공격 인정 릴 득점, 2 대 0 앙 가르드 준비됐습니까?
시작!
정지 정지!
공격 인정 하이드리히 득점, 2 대 1 앙 가르드 준비됐습니까?
시작!
정지!
크리스티나 불러줘서 기뻐 들어줄게 고마워 여행은 좋았어?
비르기타, 내 파트너 명단 줘봐
실례할게요
이미 꽉 찼어
아니, 비었어 저 남자는 안 돼, 리나 이상한 사람이야 위험해지기 싫으면 가까이하지 마 위험을 원할지도 모르지 하이드리히입니다
이름은 라인하르트 명단에 적어둬요
우리 조국이 이렇게 약해지다니 안타까워 그래, 하루아침에 바뀌진 않겠지
과연 그럴까?
전부 바꿀 수 있는 분이 있어 우리 관계가 더 깊어질 거라면 내 믿음을 알았으면 해 신경 쓰여?
아니 히틀러가 쓴 책을 꼭 읽어봐 무슨 책?
그야 '나의 투쟁'이지 라인하르트, 많이 배워야겠다 알아 배워야 할 게 많네
사진 잘 나온 것 같아?
마음에 쏙 들어 당신은… 뭐?
아름답다고 고마워 어릴 적에 여길 지날 때면 이 나무들이 날 지켜주는 보초병이라고 상상했어
당신도 그 나날을 봤으면 좋았을 텐데 주말마다 파티를 했어 성대한 뷔페를 차리고 사방에 꽃을 장식했지 오케스트라는 밤새 연주했어 잠잘 시간이 되면 엄마가 못 찾게 피아노 밑으로 숨었어
당신도 그 시절을 봤으면 좋았을 텐데 우리 부모님을 뵀으니 알겠지 부모님도 위기를 피할 수 없었어 자긍심이 강한 분들이라 고개 숙인 법이 없으셨지만 잃어버린 지난 시절에 서글퍼하셨다는 걸 알아 내가 무엇보다 바라는 건 다시 그 시절을 사는 거야
언젠가는 그럴 거야
어깨총!
국기를 향해 경례!
본 적 없는 여자입니다
이름은 크리스티나 비겔 베를린에 거주한다
자네와 18개월 전 무도회에서 만났고 그날부터 성적 관계를 맺었다고 하더군 자네를 만나러 수차례 이곳에 방문했고 자네한테 순결을 빼앗겼다고 한다
자네와 약혼했다고 굳게 믿더군 그년은 거짓말쟁이입니다
진정하게, 라인하르트 어떻게 그럽니까?
이 여자가 제 명성에 먹칠을 하려고 합니다
법정에 출두하라는 소환장이 왔다
즉시 말일세 군사 재판입니까?
그렇네
자네는 좋은 군인이다, 라인하르트 하지만 이 문제는 내가 더 손쓸 도리가 없군 이 아가씨의 부친이 베를린의 레더 제독과 절친이야 재판장님, 이 저질스러운 혐의는 거짓에 불과합니다
이건 제군의 서명이 아닌가?
비겔 씨는 제군이 불러서 온 것이 맞네
진지한 관계는 아니었습니다
비겔 씨도 늘 인지하고 있었습니다
비겔 씨와 성적 관계를 맺은 것이 사실인가?
다시 묻겠다
비겔 씨와 성적 관계를 맺었나?
자꾸 만나자고 고집한 쪽은 비겔 씨였고 이제 순전히 질투 때문에 제 결혼을 망치려고 합니다
무슨 말인지 아시잖습니까
이런 여자와 결혼할 남자는 아무도 없잖습니까
이 법원은 그러한 행위를 독일 해군 장교로서 부적절하다고 간주한다
제군 같은 아들을 둔 남자가 안타깝군 전역 처리한다 방문객 안 받는다고!
방문객 안 받는다고 했잖아!
문 열어!
우리 미래를 생각해야지 아무것도 아니었어
뭐?
그 여자는 내게 아무 의미 없었다고!
그 여자 얘기 다시는 입에 올리지 마!
남자답게 굴어 질질 울지 말고 감정 추슬러 내 남편이 되고 싶으면 내 남편이 되면 되잖아 진심으로 말하는데 이 일은 두 번 다시 얘기하지 말자 뭐라도 좀 걸쳐 자네 예비 장인어른께 얘기 많이 들었네
당원이 된 지 얼마나 됐지?
2개월 됐습니다, 힘러 님 얼마 안 됐군
그전에는 해군으로 복역했습니다
안다 불명예 제대를 당했잖나
맞습니다
그건 별로 신경 쓰지 않네
친위대의 새 정보부 수장을 찾는 중일세 우리 정적의 정보를 얻고 정부 요원과 외세의 침투를 색출하는 것이 목적이지
자네의 정보 수집 철학은 뭔가?
정보는 직감과 지식의 결합입니다
계속해 보게 정보는 조직과 산업을 필요로 하죠
힘러 님, 저보다 성실하고 조직적으로 일할 자는 없습니다
증명할 수 있나?
힘러 님의 양계장은 수익이 없습니다, 그렇죠?
힘러 님 탓이 아닙니다
닭장 6곳 각각 닭 70마리가 있지만 여우가 문제예요
닭장에 침입하죠
오는 길에 울타리 구멍을 봤어요
직접 관리에 신경 쓰시기엔 여기 오래 안 계시고 일꾼은 과체중이라 육체노동을 할 수 없죠
양계장이 효율적으로 돌아가려면 유지 보수가 제대로 돼야 하고 경제 규모도 더 커져야 합니다
제게 양계장 운영을 맡기시면 6개월 내로 이익을 10배 올려드릴 수 있습니다
여우 공격도 완전히 근절하고요 친위대 새 정보부 운영을 맡기셔도 됩니다
그렇지 나치 당원과 결혼했지만 사실 공산당원이다?
그렇습니다
증명할 수 있나?
여러 출처로 증명됐습니다
수고했다, 가봐 알겠습니다
히틀러 만세 히틀러 만세 자네가 뮐러인가?
네, 사령관님 히틀러 님 지시로 여기 배정됐습니다 안다, 하이드리히다 환영하네
우리의 첫 목표는 공산주의 범죄자들을 척결하는 것이다 "히틀러의 독일 반대" 우리 조국의 거리나 벽에서 이런 포스터가 사라졌으면 한다
어떤 독일인도 이런 쓰레기를 읽어선 안 돼 노동자를 보호하는 정당은 공산당뿐이라고?
거짓말!
쓰레기!
모든 권력에는 은밀하게 중대 비밀을 처리하는 사람이 필요한 법이죠
동의합니까, 룀?
동무들에게 전해 정당도, 국민도 독일도, 총통도 오직 하나뿐이라고!
자네 얘기를 많이 들었네
자네 수단에 대해서도 수도 각지에 첩자와 정보원이 있다더군
그리고 우리 당의 적들이 자네를 무서워한다고 말일세 돌격대에 합류하지 그래 휘하 군인이 4만 명이나 되면서 그걸로도 부족합니까?
자네의 친위대는 신발 상자처럼 협소한 곳에서 일하니까 부럽나?
아돌프와 오래 알고 지냈는데 지금 자네가 아돌프에게 중요한 건 맞지 나치당이 세력을 잡을 때까지만이겠지만 그건 두고 봐야죠
와인이 정말 맛있네요
그렇네
독일을 위하여 독일을 위하여 신발 상자라니!
그래, 당신은 신발 상자에서 일하지 그래, 웃기는 얘기야
그 반동분자를 쓸어버리겠어 히틀러 만세!
히틀러 만세!
히틀러 만세!
히틀러 만세!
히틀러 만세!
히틀러 만세 히틀러 만세 히틀러가 누군지 아니?
저분이야, 사진 속 남자 보이지?
우리 지도자셔 방금 독일 총리가 되셨어
그게 무슨 뜻이게?
우리 나라를 구하실 수 있다는 뜻이야
그래서 오늘 엄마, 아빠가 행복한 거란다
총통 각하 오직 우리 중 최고의 국민이자 인종적으로 신중히 선별된 훌륭한 인격과 순수한 정신의 소유자만이 모든 장애물을 물리치고 조국을 다시 위대하게 만드는 데 봉사할 수 있다고 믿습니다
총통 각하, 저는 독일인이고 조국을 사랑합니다
하이드리히 사령관이 룀과 그의 수하들에 대한 총통 각하의 우려를 입증하는 정보를 수집했습니다
우리는 친위대 대원으로서 총통 각하와 각하의 위대한 계획에 방해가 되는 자는 제거해야 합니다
우리가 나치당을 정화하고 반체제 인사를 전부 숙청할 때가 됐어요
히틀러 만세 더러운 잔은 바로 치워요
알겠습니다
리나 네 정신 사납게 돌아다니지 마요
와서 잠깐 내 옆에 앉아요
오늘 시간을 내서 저희를 보러 와주셔서 기뻐요
당연히 와야죠
자랑스럽겠어요
아들이 둘이라 경사죠
하이드리히 얘기예요
리나 덕분에 나치당이란 바른길로 왔잖아요
성공할 겁니다
알아요
라인하르트는 특별해요
아주 특별하죠
총통 각하께서 뭐라고 부르는지 알아요?
'철의 심장을 가진 남자'랍니다
"1939년 9월, 폴란드" 하이드리히입니다
아들이에요, 딸이에요?
제군들은 선발됐다
새로운 정치적 군인이지 제군들이 선발된 이유는 인종적 우수함과 사상적 헌신 그리고 역량 때문이다 총통 각하는 우리에게 가장 중대한 임무를 맡기셨다
새 제국을 독일화하는 것이다 독일군이 점령하는 곳은 우리가 청소해야 한다
모든 외국인 노동자, 병자 국가의 적은 제거될 것이다
개개인은 약하나 우리 친위대의 특수 작전 부대는 강할 것이다!
제군들의 신성한 맹세에 축복을 내려주겠다
너의 것이든, 남의 것이든 피를 흘리는 일에 주저하지 말라 국가의 운명이 달려 있다 후대는 우리가 일군 업적을 알면 우리에게 감사해할 것이다 히틀러 만세 장군 기다리게 했군 아닙니다
오는 길은 길었나?
나쁘지 않았습니다
빠르게 움직이시더군요, 장군 전쟁 상황이 순조롭습니다
장군님 부대는 적수가 없는 것 같군요
앞에 있는 건 다 쓸어버리죠
바쁜 줄 아니까 바로 본론으로 들어가지 특수 작전 부대가 기대만큼 수행하려면 독일군의 제대로 된 지원과 협력이 필요합니다
난 정규군을 지휘하네
하이드리히 장군 우리는 다른 군대와 싸우지만 자네 수하들은 깡패야
총통 각하께서는 남다른 전쟁을 치르고 계십니다
전쟁?
나는 독일군의 장군일세 자네가 사춘기가 되기도 전에 베르됭에서 싸웠으니 내 앞에서 전쟁 운운하지 말게 맞습니다
장군님은 장군님 일을 전 제 일을 하죠
제 일은 말입니다
감시와 정보입니다
네, 감시하고, 기록하며, 보고하죠
장군님의 어린 매춘부 취향을 총통실에 보고할 겁니다
뭐라고 했나?
8월 22일, 베를린 매춘업소 일레나 만델, 21세 11월 22일 카타리나 베르크트, 17세 2월 9일… 그만! 장군님은 독일군의 고위 장교면서 불순한 여자들과 성관계를 하며 가족의 명예에 먹칠을 하고 있죠
어떤 군사 재판도 곱게 보지 않을 듯합니다
잘 아는군, 안 그런가?
어떡하실 겁니까?
독일군이 수집한 반체제 인물 정보를 전부 보내지 하지만 자네의 청소는 우리가 떠난 다음에만 할 수 있네
좋습니다
준비, 발사!
앞으로 나와 문제 있나?
더위 때문에 총이 말썽입니다
다음 그래, G, H 단조 처음부터 해보자 오붓하게 시간 보내니까 좋다 프라하로 가면 더 많이 보내게 될 거야
프라하?
응 클라우스 총독께서 네 아빠를 보헤미아와 모라비아의 총독으로 임명하셨다 처음부터 쳐봐
라인하르트 아냐, 페달을 주의해야지
네 알겠어?
언제부터 알았어?
다시 한 달 전이야, 다시 쳐 집중해야지 한 달이라고?
왜 말 안 했어?
클라우스 기밀이었으니까 더 잘 칠 수 있어, 알겠니?
옳지 "1941년, 체코슬로바키아 프라하" 우리는 역사상 특별한 순간에 서 있습니다
프라하가 베를린, 빈과 더불어 새 독일 제국의 유대인이 없는 도시로 선택됐습니다
전임자의 관용 정책은 이 목표를 달성하기에 불충분해졌습니다
모든 유대인은 즉각 근처 경찰서에 신고하고 자신이 유대인임을 증명하는 상징물을 옷에 달아야 합니다
모든 체코 저항 조직은 가차 없이 파괴하고 해체할 겁니다
또한 체코인 군수 공장 노동자의 봉급을 인상할 것입니다
체코인은 명심하십시오 우호적으로 협조하는 이상 우리도 우호적으로 대할 것입니다
웃어요
히틀러 만세!
승리 만세!
떠나는 거야?
그래 어디로 가는데?
베를린 베를린?
왜? 베를린이니까, 왜냐하면… 중요한 회의가 있어 그렇군
그래 말은 해줄 생각이었어?
라인하르트, 복도에서 당신 가방 보고 겨우 안 거야
더는 못 참겠어
뭘?
당신이 날 여기에 버린 것 같아 내가 누군지도 당신이 누군지도 모르겠어
그거야…
당신은 잘하고 있어, 알아 하지만 밖에 나가면 다들 날 알아보는데 무슨 희귀 동물이 된 기분이야 원하는 게 뭐야?
독일로 돌아가고 싶어?
아니 당신 곁에 있고 싶어 나랑 있잖아
당신과 같이 있고 싶다고 네 30분이면 됩니다
내게 30분만 주는 거야?
라인하르트, 나 아니었으면 당신은 여기 있지도 못했어
우리 과거는 다 잊은 거야?
누가 구해줬는데?
됐어!
알았으니까 그만해!
당신은 내 아내지 한마디라도 더 했다간 아내도 안 될 줄 알아 미안해 청소의 방법과 시간에 대한 광범위한 문제와 더불어 중요한 사무적, 법적 결정을 이번 회의에서 내려야 합니다
다음과 같이 분류했습니다
나눠 주세요
군사 훈장을 받은 유대인들 유대인 혼혈들 다른 인종과 결혼한 유대인들을 하나씩 검토해 봅시다 5쪽을 펼쳐 보시면 감이 좀 오실 겁니다
1942년 1월 1일 최근 인구 조사 수치입니다
독일 70만 명 폴란드 200만 명 라트비아 30만 명 리투아니아 15만 명 에스토니아는 이미 청소됐고요 위성 국가들 수치입니다
슬로바키아 8만 8천 명 크로아티아 4만 명 동맹국 이탈리아는 사르데냐 포함 5만 8천 명 중립국들은 1만 8천 명 스웨덴 8천 명, 터키 5만 5천 명 등등이 아래로 이어집니다
특수 작전 부대는 최대 효율로 작업 중입니다
1천 1백만에서 1천 2백만 명을 제거하려면 더 체계적인 접근과 첨단 기술이 필요합니다
해야 할 일이 많습니다
최종 해결책의 목표는 유대인을 강제 수용소에 격리해서 성별로 분리해 놓고 노동 가능한 자는 그 지역 도로 건설 등 노역에 투입하는 겁니다
그러면 자연히 인구가 줄어들겠죠
나머지는 말살에 더 효과적인 처리법을 적용해야 합니다
"6개월 전" 내가 더 빨랐어
그것도 머리를 맞췄지, 봐 패배를 인정해, 갑치크 일병 "스코틀랜드 체코 군사 기지" 차, 슛해!
끝내버려!
이리 와서 귓속말로 말해줘 말해달라니까 네 봉급으론 모자라 같은 슬로바키아인인데 말해줘 갈 거지?
'삼왕'에 합류할 거잖아
헛수고하는 거야, 발치크 왜 헛수고인데?
나도 이미 해봤어 얀, 이리 와봐 뭔데?
군인 대 군인으로 말해줘 가서 저항 세력에 합류해서 모라베크와 함께 싸울 거지?
누가 알아?
좋아, 발치크 그렇게 알아야겠다면 알려주지 임무를 받았어 발치크 대통령 정장을 전부 무사히 구조하라는 임무를 받았어 거짓말이잖아 거짓말!
사실이야 거짓말하네
대통령은 빈손으로 떠났다고 드디어! 이제 알겠네, 이제 알겠어 임무를 비웃지 마, 발치크 조용!
플젠 상공을 지나간다, 준비!
얀과 요제프가 먼저 뛰어내린다
나머지는 5분 뒤 뛰어내린다
뛰어!
아직 안 풀렸어, 얀 젠장 저항 조직이 낙하산 부대원 둘을 어젯밤에 투입한 거 알았나?
네 그래?
조사 중입니다
삼왕은 어떻게 됐지?
수색 중입니다
도움이 필요한가?
아닙니다, 지도자님 끝나면 보고하게 알겠습니다
두 사람을 잃은 줄 알았어요
보안 검사가 강화되고 있어요
특히 프라하에 들어갈 때 엄격해요
찢어져야 합니다
군중에 섞여야죠
직업 증명서예요
도착하면 이걸 입어요
연락원이 알아볼 거예요, 받아요
그러죠
안녕하세요, 요제프 거기, 서류 제시해 어디 부서에서 일하지?
리판스카요
"유대인 출입 금지!" 우리 가족이에요
사촌에게 인사해 안녕하세요, 요제프입니다
안녕하세요
안녕하세요
가족 앞에선 말하지 마요
아예 말 자체를 하지 말죠
모두 적일 수 있으니까 나치는 우리를 굶긴 다음 정보가 가치 있다고 말했어요
그런 식으로 서로 배신하게 만드는 거죠
감사합니다
친구는 무사해요
오늘은 여기서 자고 내일은 둘 다 새 가족을 만날 거예요
나치가 항공기를 목격한 이후 계속 우리를 미행하고 있어요
하이드리히는 삼왕의 주모자들을 수색 중이죠
그래도 만나야 해요
그럼요 시간과 장소를 말해주죠
우선 새 가족의 연락원이 접선할 겁니다
죄송한데 문 닫았어요
머리만 감으면 돼요
걱정 마세요
제가 봐 드리고 문 닫을게요
그렇게 해요
기다리고 있었어요
앉으세요, 머리 감겨드릴게요
이제 들어와도 돼요
또 필요한 게 있으면 말만 해요
아내가 옷은 침대 위에 놨어요
편히 지내요
감사합니다, 노바크 씨 잘 자요 방으로 가!
베개 가져왔어요
원래 제 방이었지만 전 동생이랑 잘게요
함께 도시를 걸을 때 좋은 위장이 될 거예요
네, 맞아요
아빠에겐 비밀이에요
어디 있어?
불어!
놈의 위치를 말해!
총독님 요세프 마신은 귀 안 먹었지?
그렇습니다
요세프 하이드리히다 총독이지
그래 바츨라프 모라베크는 어디 있지?
안 돼 일어서 마비됐습니다
뭐라고? 마비됐습니다
그럼 일으켜 세워!
요세프 낙하산 부대원들은 어디 있지?
그들의 목적은 뭐야?
영국은 뭘 원하지?
바츨라프 모라베크는 어디 있나?
체코슬로바키아 만세 체코슬로바키아 만세 삼왕의 주모자는 셋이다, 제군들 모라베크를 찾아내 얀 얼굴 봐서 기쁘다 그러셔?
잘 지냈어?
응, 너는?
괜찮아, 책 읽고 있었어 책을 읽었다고?
그래 말도 안 돼 종일 차나 마시고 카드놀이나 하는 어르신들과 지내 돌아버리겠어 영국이 그리워지려고 해 딱한 놈 그 표정은 뭐야?
그 얼굴은 뭔데?
뭐가?
내 얼굴인데 벌써 여자 만났구나?
아니야 그러셔 거짓말하지 마, 얀 냄새 맡아봐
라벤더 냄새 나네 라벤더!
전쟁 중인 거 알지?
라벤더 샴푸는 어디서 났어?
모라베크다 앉게나 심각한 상황이 발생했다 친위대에게 은신처가 발각됐어 발라반이 살해됐고 마신도 지금쯤 사망했겠지 삼왕 중 남은 건 나뿐이네
자네들 작전 얘기가 하이드리히 귀에 들어갔고 자네들이 왜 왔는지 알아내려고 혈안이 됐다
곧 알게 될 겁니다
똑똑히 듣게 이건 런던이 내렸던 평범한 임무가 아니야 알겠나?
알겠습니다
이건 갖고 있어?
하이드리히에 대해 알려줄 사람을 아네 언제 만날 수 있죠?
내일 작전 준비하게 준비되는 대로 탈출 계획을 알려주겠다 가봐도 좋네
저택에서는 뭐 해요?
집을 관리하죠
일주일 내내 일해요?
네, 새벽부터 마님께서 가라고 할 때까지요
보통 늦은 시간이죠
하이드리히가 나가는 시각과 돌아오는 시각을 기록해 줘요
호위를 대동하는지 여부도 기록해 주시고요 원하는 연락원을 통해서 정보를 넘겨요
도시 북부 교외 사람으로요 군화 더러워질까 봐
군인들이 기피하는 곳이죠
요제프가 직접 정보를 받으러 매일 오후 5시 투르스카가의 전차 정류장에 올 겁니다
모든 움직임을 알아야겠어요
사소한 습관들도 전부 파악하고요
오늘 예쁘네요
칸을 비워 놨잖아요
거사 장소를 찾았어 도시 외곽 커브 길이야
놈이 매일 지나가는 곳이지 시계처럼 매일 10시면 지나가 이상적인 계획은 삼각형 구도를 만들어서 한 사람은 차량 위에 서서 망을 보는 거야
삼각형을 이루려면 사람이 셋은 돼야겠네
모라베크에게 한 명 더 요청할게 모라베크?
소식 들은 거 있어?
없지만 듣게 되겠지
그럼 좋겠네, 모라베크 없이는 프라하를 못 뜨니까 같이 춤추자 춤?
됐어 요제프는 슬로바키아인이지?
어떻게 만나게 됐어?
2년 전 폴란드에서 만났지 자유군에 입대하려고 막 국경을 넘어 탈출했을 때였어 농장 트럭 뒤에 얻어 탔는데 요제프가 거기 있었어 크라쿠프로 가는 길 내내 입 한 번을 안 다물더라 살아서 나오겠다고 약속해 줘 모라베크는 안에 있고 탈출로도 없습니다
잘됐군, 잡아 진입한다!
너희의 삼왕은 죽었다 저항 조직은 끝났다 집에 가서 가족과 친구에게 끝났다고 전해라
발치크 발치크!
왜 그래?
읽어봐
맙소사 런던에서 소식이 왔어
여기 있는 우리 다 체코인이라 우리 모두의 문제야
하이드리히를 죽이면 너희만이 아니라 이 방에 있는 모두의 목숨이 위험해져 사람들을 생각해 암살에 성공하면 어떤 보복이 따라올지 알잖아 런던에서 내린 명령은 무시해 우리 미래가 걸린 일이야 맞아, 얀 사랑하는 사람들이 무슨 고초를 겪게 될지 생각해 봐
사랑하는 사람들을 생각하라고?
난 사랑하는 사람들을 생각해 다른 사람이 임무를 맡았으면 바랄 때도 있었어
그럼 임무를 포기해, 얀 하이드리히는 죽어야만 해 어떤 대가가 따르더라도?
넌 저항 조직을 운운하고 이 방에 있는 모두를 운운하는데 애초에 우리가 왜 모였겠어?
여기 살아야 하는 다른 사람들 생각은 안 해?
추르다, 전시 상황이잖아
누굴 상대로 싸우는지 알아 하지만 이런다고 전쟁은 안 바뀌어 아무것도 안 변한다고 추르다, 네가 틀렸어 나치 고위 장교 중에 유럽 저항 세력의 손에 암살된 사람이 한 명도 없어 인간으로서, 군인으로서 나서는 게 우리 일이고 의무야
나치는 무적이 아니란 걸 세계에 보여줘야 해
그래, 동의해 얻는 게 뭔데?
체코슬로바키아가 싸울 거란 걸 세계가 봐야 하는데 우린 싸우지 않았잖아
자살 임무야, 빠져나갈 길이 없어
그래서 묻는 거야
이 임무가 초래할 결과를 이해해?
정말 확신하는 거야?
얘기는 끝난 것 같군 얀과 나는 하이드리히를 죽일 거야
발치크가 우릴 도울 거고 너희도 도울 거야?
아니면 수수방관할 거야?
방관하진 않겠어 성공하길 바란다 체코슬로바키아를 위하여 모두 행운을 빌어 은총이 가득하신 마리아여 주님께서 함께하시니 여인 중에 복되시며 복중의 아들 예수도 복되시나이다 하느님의 성모 마리아여 이제 우리 죽을 때 우리 죄인들을 위하여 기도해 주소서, 아멘 은총이 가득하신 마리아여 주님께서 함께하시니 여인 중에 복되시며 복중의 아들 예수도 복되시나이다 하느님의 성모 마리아여 이제 우리 죽을 때 우리 죄인들을 위하여 기도해 주소서, 아멘 은총이 가득하신 마리아여 주님께서 함께하시니 여인 중에 복되시며 복중의 아들 예수도 복되시나이다 하느님의 성모 마리아여 이제 우리 죽을 때 우리 죄인들을 위하여 기도해 주소서, 아멘 젠장!
자전거를 놓고 왔어!
의사에게… 거리 중간에 놓고 왔어 의사에게 치료받아야 해!
자전거를 치워야 해 알았어 부탁해, 아나 일이 이 지경이 되도록 뭐 했어요?
장담하는데… 그 사람을 보호했어야죠 어디 있죠?
오고 있어
뭐?
놈들이 온다고 뭐 하시는 거예요?
의사 선생님이세요
천식 환자분입니다
환자 서류는?
아무도 없다, 수색 중지!
갔어?
응 진짜? 그래, 괜찮아?
응, 넌?
나도 괜찮아 사방에 깔렸어요
괜찮아요?
네, 괜찮아요
좋아요
너에게 돌아올게 아슬아슬했어 맞아 괜찮아, 그렇지?
그래 엄마 응 왜 그러니?
사촌들은 어떻게 됐어요?
사촌들 얘기 절대 하지 마, 알았니?
하면 안 돼!
알았어요
한 시간 뒤에 올게 교회 간다 여기 나가면 내가 뭘 할 건지 알아?
뭔데?
전쟁에서 승리하고 리비에나와 결혼해서 함께 미국 갈 거야
그냥 위장 관계인 줄 알았는데?
그게… 맘을 바꿨어
넌 뭐 할 거야?
미국으로 와 싫어 자유국이 된 이곳에서 살고 싶어 자유국이라 이 관에 숨어서 출국해야 해 어떤 것 같아?
이거면 되겠어 좋아 자, 좀 도와줄래?
지하실로 옮겨야 해 우리 아이들… 말해줘 키워… 우리 아이들을… 좋은…
아리아인으로 키워줘 진정한 아리아인으로 그래, 알겠어 좋은 독일인으로 키워줘
당신 없이 어떻게 살지?
믿음을 잃지 마 총통 각하를 믿어 힘러가 왔어 고마워요
총통 각하께 드리는 겁니다
"유대인 문제 최종 해결책" 아버지께서… 오페라를 쓰셨는데 기억나는 구절이 있어요
'세상은' '배럴 오르간이다' '신이 손잡이를 돌리면' '우리는 그분의 음악에 춤을 춘다' 놈들을 춤추게 해요
안 돼 이름 불어 당장 이름 말해!
크랄로바 무하 그로스 벨레시 얀 구지라 얀 미칼라스 발사!
프라하 외곽에 리디체라는 마을이 있습니다
38년도에 탈출해서 영국군에 입대한 체코군 아들을 둔 집들이 있죠
하지만 암살에 가담했는지는 확신할 수 없습니다
그게 상관이 있나?
차려 발사!
발사 발사!
보헤미아와 모라비아의 주민에게 전한다
총독 살해에 관한 정보가 있는 자가 즉시 나서지 않을 시 처형할 것이다
리디체 마을은 모든 주민들이 이러한 행위로 대가를 치렀다 남자는 총살됐고 여자와 아이는 수감됐다
보헤미아와 모라비아의 주민에게 전한다
총독 살해에 관한 정보가 있는 자가 즉시 나서지 않을 시 처형할 것이다
직접 돕는 자는 보상이 주어질 것이다
보헤미아와 모라비아의 주민에게 전한다
총독 살해에 관한… 놈들은 안 멈춰 우리가 자수해야 해 우릴 다 죽여버릴 거야
그러겠지 안 돼 멈춰 전 카렐 추르다입니다
총독 살해범에 관한 정보가 있어요
네가 멈출 수 있어 눈을 지져!
안 돼!
당장! 안 돼요!
지져버려!
엄마, 안 돼요!
당장 말해, 말하라고!
안 돼요
당장 말하란 말이야!
불게 될 거야
대답해라 그만했으면 좋겠니?
멈췄으면 좋겠어?
이게 끝났으면 좋겠니?
마지막으로 묻는다
어디 있는지 말해 말해 교회예요
진입한다!
두 명이 모자라는군 생포해!
요제프!
뭐 하는 거야?
하수구가 있을 거야
길 아래로 탈출로를 뚫어서 나가자 저기 하나 있는 것 같아, 서둘러!
얼른 가!
수류탄이다!
요제프!
요제프!
괜찮아?
응 정말 괜찮아?
그래 얼른 가자!
구멍이 커졌어, 힘내!
돼라!
서둘러, 뭐 하는 거야?
요제프 요제프, 그만해 얀!
왜 가만있어?
봐봐 수면이 너무 빨리 상승해 총알이 6발 있어 미국은 어떡하고?
바로 저기에 하수구가 있어 하수구가 있다고, 얀!
뚫려라!
이봐, 요제프 저승에서 만나자, 친구 잘 들어, 알았지?
함께 가는 거야
좋아 크라쿠프 가세요?
타도 될까요?
크라쿠프로 가?
응 요제프 갑치크야
얀 쿠비시 반가워, 얀 쿠비시 담배 피워?
응, 엄청 피워 완전 골초야
자막: 장지원