Number of sentence lines: 532
Number of avg sentence lines: 431.16

자막제작: cinesam@empal.com 영자막이 번역기 자막이라 대부분을 의역처리 했습니다
오역 의역 지적해 주시면 감사하겠습니다
공포영화의 지존자료실 http://club.ipop.co.kr/horror5 누구나 환영합니다
강력한 원한에 사로 잡혀 죽으면 저주가 태어 난다 저주는 죽음의 장소에서 모아진다
이와 마주치는 자들은 그 분노에 소멸될 것이다
살아남은 자들은 그 저주를 다른 사람들에게 전파하게 될 것이다
그 저주가 다시 살아날 때까지 제발 날 혼자 내버려 두지 말아요
그렇게 오래 두진 않을 거야
그 여자가 날 죽이러 다시 올 거라구요
여기는 매우 안전한 곳이란다 알겠니?
누구도 널 해칠수 없단다 아무도 들어오지 못하도록 문을 잠글거란다
여기 있어도 아무 소용도 없을거라구요
왜죠?
왜 나한테 이러는 거죠?
약속할께, 제이크 너한테 아무일도 생기지 않도록 할께
난 널 벌주려는게 아냐
난 다른 환자들처럼 널 지키고 보호하려는 거야
저기 카메라 보이지?
사람이 항상 널 지키고 있을 거란다
저건 아무 소용도 없어요
넌 좀 쉬어야 해 그 여자가 우리 가족을 죽인것처럼 나도 죽일거예요
날 죽일거예요
진정해요
제발요
제발 날 혼자두지 마세요
미안하다 아무도 여기를 들어올 순 없단다 그래도 상관없어요
난 죽을거예요
되도록 빨리 돌아올께 안돼
그게 여깄어요
안돼
그게 여깄다구요.
날 내보내주세요
설리반 박사님, 내려오셔야 겠어요
GRUDGE 3 (원한) 도쿄, 일본 또 악몽을 꾼거야?
깨워서 미안해 또 같은 꿈이야?
자 이게 내 책상위에 있어서 당황했어
그건 절대로 끝나지 않아 비극적인 미국인 소년 생존자의 기이한 죽음 우리 떠나자 네가 원하면 도쿄를 떠날께 오늘일어난 일때문에 그런건 아냐
그럼 뭐가 이 일과 그게 상관있다고 생각하는 거야 ?
시작점을 따라가면 모든게 연결되어있어 지금 그건 시카고에서 일어나고 있어 시카고에서 일어나고 있다고?
그럼 우리랑 상관없는 일이잖아 상관있어 난 더 이상 피해 다니지 않을거야
나오코, 넌 지금 약간 혼란스러운거야
그건 사람들 말이지.
신경쓸거 없다구 내가 말했잖아
이건 사무실에서 일어난 일하고 아무 상관없어 나오코 네 기분 이해해 하지만 이건 네가 할 수 있는일이 아니야 사람들이 죽어가고 있어 네가 할 수 있는 일은 아무것도 없어 할 수 있어 할 수 있다구 조심해 빨리 안으로 들어가자 우리 여기서 얼마나 많이 할까?
뭐라고?
우리 열쇠가 맞는 방마다 돌아다니면서 사랑을 밤새도록 나누는건 어때?
모르겠는데, 우리 오빠한테 걸리면 안되거든
내가 너랑 데이트 하는 이유가 니가 내 패션디자인잡지에 나온 모델같기 때문이야
잘 알고 있구나
나의 매력에 푹 빠져봐
너랑 같이 있어서 정말 행복해
정말 흥분 되는걸 다른 사람들은 이런 건 생각도 못해봤을거야
그럼 어디부터 흥분시켜 줄까 좋았어
왜그래?
세상에 젠장 여기서 무슨 일이 있던거지?
사람이 죽었던 곳이잖아
빨리 나가자 그래 로즈, 왜 이렇게 인형들이 많이 모인거니?
파티를 할 거예요
누구 파티인데? 리사언니요
로즈 약 먹을 시간 됐구나
아뇨, 전 괜찮아요
리사언니가 멀리 떠날거라서 우리가 송별파티를 여는거예요
오 그렇구나!
얘들은 세상을 보고 싶어해요
로즈는?
너도 세상을 보고 싶니?
당연히 보고 싶죠
리사언니가 유명해지면 저도 데려갈거예요
잊어버려 마음속에 담아두고 있으면 정신 건강에 해로워 응 알았어 다 지난일이야
그리곤 너에겐 아무일도 없을거야
알았지?
나중에 전화할께 알았어
이제 왔구나
리사 로즈 안녕, 안녕하세요
그레첸 맥스는 어딨어요?
네 뒤에 있지 고마워요
그레첸 별말씀을 로즈는 천사같아 그림은 어떻게 되가요?
요즘 열심히 그리고 있지만 금요일까지 어려울거같아 안녕 로즈 안녕히 가세요
파티 잘해라
네 그럴께요
안녕히 가세요
왜 늦었어?
그레첸도 가야하는데?
미안해 시간이 이렇게 된 줄 몰랐어
뭐?
그거 달라구 다른 사람에게 피해 입힌건 없어 너 그 친구랑 떠날건데 그 샐 기다릴수 없는거니?
어디가?
이제 끝났으니 이 열쇠뭉치를 제자리에 돌려놔야지 알았어
오늘 오빠 왜 저러니?
사람들이 떠나가는거 싫은가봐 갈 사람은 가야하지 않겠니?
남자애들은 '미스터 포테이토 헤드' 인형 좋아하겠지 그러겠지 들어와 로즈 걔가 내 인형 좋아하는거 같아 누구 그 남자애말야
어떤 남자애?
새로온 남자애 같아?
여기 새로온 남자애는 없단다 어디가?
복도에 인형을 놔두면 안돼 맥스가 화낼거야
하지만 그 남자애한테 준걸!
그거 어디나 놓았니?
그 인형은 걔한테 더 잘 어울려 이제 이건 당신이 관리해야 겠네요
네 그렇군요
같이 사는 동안 정들었는데 이렇게 되서 정말 미안해요
정말 보고 싶을거예요
여길 떠나는게 브렌다에게도 좋아요, 그 사건 이후로 힘든 시간을 보냈거든요
환경이 바뀌는게 도움이 될거예요
제가 뭐 도울수 있는게 있다면 무엇이든 전화하세요
리사와 로즈에게 대신 인사해 주세요
프레스키씨, 지금 보신바와 같이... 두 집을 더 내 보내도록 해
네 알겠습니다
아직도 기자가 설쳐대나?
아뇨, 잘 조치를 해놨습니다
좋아 맥스 우리 얘기 좀 할께
있는데.
새로운 계약을 만들어 보겠어요, 할 수 있어요
생각해 봤는데 전문회사에 건물운영회사에 맡기는게 더 좋을것 같아 그 사람들이 계약건은 더 잘 처리할거야
인간미 같은건 필요없어 저도 잘 할수 있어요
지금 나간 여자 보셨죠?
그래 그녀는 재임대를 무척 원했었다구요
걱정마, 자넬 내쫓거나 하진 않을거니깐 명심해.
돈 버는거 절대 쉬운일이 아냐
너는 니 또래들보다 매력적이고 똑똑해 이거 칭찬 일색이구나
넌 어떻게 생각해?
말 좀 해보렴.
우리 그냥 잘까?
그게 좋겠니?
너도 목욕하면 기분이 좋아질거야
수건을 가져올께
박스 어디에 있을거야
브렌다 브렌다 나 어떠니?
정신나간 사람 같아 모든 건 변하는 법이란다 로즈, 알겠니?
아니, 잘 모르겠는데 긍정적인 생각을 말하도록 해보렴 알았어 어떠니?
생각중이야 가야겠다, 행운을 빌어주렴 행운을 빌어 당신은 '니오코'씨 겠군요
'나오코' 입니다
전 맥스 라고 합니다, 반갑습니다
좀 늦어서 죄송합니다
괜찮아요
다행입니다
그럼 안을 둘러보실까요?
네 좋습니다
여기 엘리베이터가 있긴 하지만 너무 오래됐기 때문에 안전을 고려해서 주로 계단을 이용하고 있어요
좀 더럽네요 보시다시피 좀 손 볼데가 있긴 합니다
303호실은 이쪽입니다
오래된 벽에 칠을 새로하고 나면 정말 새집처럼 좋아보일겁니다
집 안 구석 구석 둘러 보시면 정말 맘에 드실겁니다
들어가죠
좋아요 보시다시피 거실이 넓고 밝으며 탁 트였습니다
그리고 식당과 부엌, 다용도실이 있습니다
여기 사시나요?
나와 두 여자요, 여동생들이죠
아래층에서 같이 살고있죠
몇 가구가 이 건물에서 살고있죠?
꽤 많이 살고있죠.
살다보면 다 만나실거예요
저 쪽에 3개의 침실이 있고요
안녕 먹어도 돼?
안돼, 먹지마 맛있는 건 서로 나눠먹어야지 얘들아, 이 분은 나오코씨란다.
새로운 이웃이지 인사 나누렴 안녕하세요
나오코씨 전 리사, 얘는 로즈예요
로즈, 꽃 이름 같군요
애 밖으로 안나가게 조심시키랬지?
알았어 미안해 어디서 오셨죠?
도쿄에서 왔어요 여깄어요
가족이 정말 화목하시네요
고맙습니다
나 그거 해야되?
아뇨, 꼬마 숙녀님, 의사가 지시사항을 잘 읽으라고 했거든
괜찮아, 병원에 입원해 있는거 보단 낫겠지
그거 물 속에서도 쓸 수 있어?
그럴려면 스쿠버용 산소 탱크가 필요할거야
나 상어우리에 들어갈거야
그럴수도 있을거야
하지만 조심해라 상어가 꼬마아가씨를 잡아 먹을지도 모르니깐 이건 몽땅 벽장 속에 집어 넣어 버리자
그리고 그 의사 얘긴 다신 하지 말자 이리와봐 넌 좋아질거야
약속해 언제나 처럼 그게 무슨 말이니?
더 나빠지더라도 긍정적인 사람은 죽음을 말하지 않는다는거 그만 쉬 그거와는 틀려.
완전히 틀린거야
브렌다 가족이 보고 싶어?
물론 그들이 그립지 하지만 우린 여기 있는 사람들을 돌봐야해.
왜 그런지 알지?
오빠는 돈을 벌어야 하니깐 그렇구나!
이리와봐, 애물단지 아가씨 로즈가 산소호흡기를 봤어
걔는 스쿠버 다이버가 되길 되고 싶대
그게 얼마나 위험한지 얘기해 줬어?
뉴욕은 완전 정신나간 곳인데.
시카고는 어떻고.
걱정되니깐 그렇지!
난 괜찮을거야
여기서 패션일을 하면 안돼는 거야?
이미 거기서 인턴자리도 얻었고 대학에서 장학금 받으면서 생활하면 로즈 약값도 보탤수 있게 될거야
모르겠어
나도 오빠를 돕고싶어 니가 여기 있는게 날 도와주는거야
인턴은 안정된 일자리가 아니잖아 맥스, 나 여기서 이렇게 썩을 수만은 없어 우린 모두 네가 필요해 로즈 상태가 더 나빠지고 있어.
내 건물 관리일도 잘 안되고 있어.
나 일자리를 잃을지도 몰라
왜 진작 말하지 않았어?
말해봤자
뭐해 다이앤이 우릴 그곳으로 오래. 그 집엔 고양이가 다섯마리나 있잖아 같이 놀지
뭐 여기 일을 관두게 되면 뭘 해야 할지 모르겠어 로즈가 거길 싫어하는데 요즘 너무 힘들다
내가 좀 안정되면 오빠를 도와줄 수 있을거야
로즈도 빨리 좋은 의사를 만나야해
이따가 다시 얘기하자 누구 있어요?
안녕하세요
기자는 여기 들어오면 안돼요
난 기자가 아니고 관리인한테 뭐 좀 물어보려고 왔어요
이 곳 관리인이 우리 오빤데요
당신이 리사 군요
설리반 박사예요.
전에 여기 살았던 소년을 치료했었죠
'제이크'말이군요.
잘 지내나요?
유감스럽지만, 제이크는 하늘나라로 갔어요
뭐라고요?
어떻게요?
사실, 우리도 정확한 사인을 모르겠어요
말하자면 그 아이 가족이 죽은것처럼 걔도 같은 방식이었죠
그래서 내가 한 번 조사하러 나온겁니다
다른 소년이 이 건물안에 살고 있나요?
아뇨 제이크 외엔 없었어요
왜요?
제이크가 여기에 한 소년이 있는데, 그 소년이 걔를 무섭게 했다더군요
내 동생도 그 소년을 봤다고 했어요
여기서요?
네 여동생하고 얘기 좀 나눌수 있을까요?
의사를 별로 좋아하지 않아서요
근데 제이크는 언제 죽었나요?
얼마 안됐어요.
장례식이 내일 이예요 오실수 있나요?
여깄었구나, 얼마나 보고 싶었는데 이 분은 설리반 박사님이셔 안녕하세요
여기 정말 살기 좋은 곳이예요
이웃들도 아주 좋은 사람들이구요
제이크를 치료하셨던 분이야 죽었대 유감이네요
제 생각엔...
만나서 반가웠어요
저도요
이 멍청아 내가 어떻게 알았겠어
정말 몰랐어
어쨌든 내가 그 꼬마애 얘기를 하려던게...
무슨 일이 있었데?
나 그 얘기 하고 싶지 않아 기다려봐
잠깐만 일나가기 전에 우리 재미 좀 볼까
뭐 너 제 정신이니?
뭐?
여기선 안해
그럼 어디?
4층에 빈 방이 있는데 내가 키를 몰래 가져와야한단말야
그냥 가서 열쇠를 가져와
그리고 4층으로 오면 되지
글쎄 딱 걸렸네
로즈 넌 가서 옷 갈아 입을래?
리사 이 일에 대해 얘기 좀 해야겠어.
난 너희 둘 다 신경쓸 순 없어 오빠가 나 신경쓰지 않아도 돼
물론 그러겠지 오빠 제발 좀 그만 좀 해 너 하는것 좀 봐, 잔소리 안하게 됐어?
그래 내가 하는게 전부 오빠에겐 맘에 안들겠지
뭘 잘했다는 거야?
그래 넌 니가 얼마나 골치덩어리인줄 알아?
너 땜에 깜짝 놀랐잖아
거기서 뭐하는 거니?
이봐, 올거야 말거야?
안으로 들어오지 그래요
여기가 좋아요
이렇게 라도 장례식에 와주시니 고맙네요
뭣 좀 물어봐도 되죠?
네, 뭔데요?
제이크가 얘기 했던 그 소년 말인데요
네 어떻게 생겼나 말한적 있나요?
왜요
당신 여동생이 또 봤데요?
아뇨, 사실은 제가 봤어요
왜 그 소년을 두려워하는 거죠?
저도 잘 모르겠어요
제이크가족의 죽음이 제이크 내면에 공포스러운 소년의 모습으로 나타난것 같아요
내 사무실에 당신이 좀 봐야할게 있어요
우리에게 당신은 좀 어떤 해답을 줄 수 있을거 같네요
괜찮다면 제가 집에까지 집에 태워줄께요
좋아요
이리와요
너 거기로 가야해
잘 했어
넌 거기 있으면 안돼
여기 있어야돼 숙제나 하렴 맥스 로즈 진정해 로즈 자 가자 그녀의 이름은 '카야코 사이키', 아빠는 '티케이오' 그리고 아들은 '토시오' 예요
얘는 아닌데요.
내가 본 애랑 틀려요
저 사람들이 제이크를 알고 있던가요?
저 사람들과 어떤 얘기를 하셨나요?
그들은 죽었어요
죽었다고요?
그 사건은 일본에서 몇 년 전에 일어났죠
아빠가 아내와 아들을 살해하고 자신은 자살했죠
당신 건물에 살던 '알리슨 플레밍'이란 여자를 아세요?
실종된 사람중 한 명인데요
잘 알지는 못해요
그냥 그녀를 가끔씩 본 거 외에는요
제이크는 그녀 뒤에 있는 뭔가를 봤어요
그리고 그게 그녀를 변화시켰다고 말했어요
알리슨은 '사이키 가족'이 죽었던 그 집을 방문했었죠
보여줄께 있어요
이건 제이크랑 얘기할때 찍어둔 거예요
그 때 제이크는 가족 살해 용의자로 의심받고 있을때예요
내 임무는 그 애의 정신 상태를 알아보는 것이었어요
내가 꾸며낸게 아니라구요
우린 믿기가 좀 힘들단다 거짓말이 아니예요
네 주위엔 아무것도 없어 그 여잔 진짜로 있어요
난 그 여자가 안 보여 진짜로 있다구요
다시 한번 설명해 보겠니 머리는 검은 색이고 길게 늘어뜨려서 얼굴 전체를 가렸고 몸까지 내려왔어요
그리고 흰색이예요
몸에서 피를 흘리고 있니?
마치... 죽은 사람 같아요
난 그 아이가 계모와 아빠와 동생을 살해하고 그것에 대한 자책감과 공포감을 이기지 못하고 어떤 여자와 아이의 형태로서 공포심을 갖게 되었다고 생각했어요
하지만 나도 그 소년을 봤어요
맞아요.
내가 틀렸죠
내가 정말 잘못했어요
제이크가 어떻게 죽었는지 말해주실래요?
감시카메라를 봤더니 뭔가가 제이크를 공격하고 있었어요
그 보이지 않는 것이 제이크의 몸 속 뼈를 산산 조각 내버렸죠
맥스 어디갔었어?
치과에 로즈, 병원에 갔다왔어
뭐?
세상에, 왜? 의사 말로는 너무 무리했대
뭘 했는데?
모르겠어 그냥 놀기만 했는데말야 의사말로는 더 나빠진것 같대
새로 지은 약이 좀 문제있는거 아냐?
그런건 아냐 산소호흡기만 처방 받았다구 그래 떠나기로 완전히 맘 먹은 거니?
매일마다 전화할께
그래 안하는 것보단 낫겠지 동생이랑 얘기좀 하렴.
내일이면 헤어질 테니깐 로즈 안녕, 뭐하고 있니?
계속해줘 알았어 잠들때까지 해줄께
내가 너 사랑하는거 알지?
로즈 왜그래 로즈?
그 남자애 여기있어 어디에?
내 방에 안돼
아무도 없어 오늘밤 나랑 잘래?
도와줘요
제발 제발 문 좀 열어 주세요, 도와주세요
살려주세요
거기 가면 눈가지고 놀 수 있어?
안됐지만 벌써 다 녹았단다 됐어 가자 안녕하세요, 나오코씨 맞죠?
나랑 얘기 좀 나눌수 있을까요?
네, 우리 공원에 나가려는데 같이 가실래요?
네 그러죠
좋아요
저렇게 노는걸 보면 저 애가 언제 아팠냐 싶네요
네 그렇군요
바깥에 나오는게 저 아이에겐 좋은것 같아요
안에만 있으면 더 나빠질수도 있구요
이상하게 들리겠지만 어떤 게임이 우리 모두를 똑같이 병들게 하고 있어요
무슨 말이죠?
당신 건물에서 무슨 일이 일어나는지 난 알고 있어요
당신 무슨 점술사라 되나요?
아뇨 당신 건물에서 일어나는 일 때문에 내가 이곳에 온거예요
젠장 일본에선 내부에서 무슨일이 생기게 되면 밖에서 원인을 찾아보죠
무슨 일이 발생했는데요
아빠가 아내와 외아들을 죽이고 자살했죠
악의 기운은 그곳에서 시작되었지만 그게 퍼지기 시작해서 이제 여기까지 온 거예요
당신 건물로 말이죠
그네 타도 돼?
그럼, 가봐
당신은 누구죠?
죽은 여자가 내 언니예요
카야코요
언니와 난 힘들게 살았죠
우리 어머니는 이타코에 살았어요
죽은자와 대화를 나눌수 있었죠
우리는 아주 어렸었는데 우린 어머니가 하는 걸 지켜봤죠
난 아주 무서웠어요
언니에겐 그건 악몽같은 일이었어요
악령에 씌운 사람들은 어머니한테 치료 받으러 왔었고 어머니는 악령을 그들로 부터 꺼내서는 언니에게 넣었어요
그들은 악령에서 벗어낫지만 언니는 영원히 벗어날 수 없게 되었죠
그레첸 뭔가 밖으로 쏟아져 나왔어요
그레첸 그레첸 그레첸 우리 언니가 죽었을때 '주온'이 생성된거죠
영어로는 '저주'라는 뜻이죠
그럼 저주가 이곳에 왔다고 생각하는 건가요?
네, 확실해요
그럼 여기 온 이유는요?
그걸 끝내려고요
어떻게요?
간단한 의식을 할거예요
그 저주가 다시 살아난 곳에서요
그 소년의 집 말이죠
하지만 나 혼자 할 순 없어요
당신이 필요해요
당신과 로즈 말예요
당신에게 일어난 일은 유감이예요
당신에게 도움이 필요한건 알겠는데 우리가 같이 해야한다는 그 의식 같은거 말이죠
그 저주를 멈추지 못하면 더 많은 사람들이 죽게 될 거예요
당신 꼭 도와줘야해요
미안해요
로즈 갈 시간이야 오빠 우리 왔어 로즈 좀 안고 있어
왜 그러는데?
눈을 가려 무슨 일이야?
맥스 괜찮아?
우리 여기서 나가야 할 거 같아 오늘 나오코와 얘기를 나눴어 나오코와 얘기 했다구?
응, 그녀가 우리 건물이 위험하다고 했어
그거 잘됐군
어제 계약하러 온 여자가 어떻게 너에게 그런 말을 할 수 있는거지?
내 말뜻을 모르는거야?
난 걱정되서 한 말이야
니가 왜 걱정하는데?
넌 이제 떠날 거잖아
설리반 박사님은 안계십니다, 메시지를 남겨주시면 이거 정말 니가 원하는 거니?
그래 마음 바꿀 생각은 없는 거니?
앤디 리사 잘 좀 생각해봐
뉴욕에 가는게 로즈에게도 도움이 되는 일이야
그건 말야..
왜? 그레첸이 죽어서?
응 그녀는 좋은 분이었지
넌 이상한거 못 느끼니?
사람들이 죽어나가는거 말야?
그래 그건 비극이지, 하지만 우리가 할 수 있는게 없잖아
이제 다 끝난일이야
사실은 그게 아냐 고마워요
그 소년에게 일어난 일이 소름끼치긴해
어쩌면 무서울수도 있겠지 그렇다면?
떠나면 되는거야!
넌 아무것도 몰라
넌 네가 보고 싶은 것만 보고 있는거라구 일본에서 일어난 살인사건과 모든게 연관되어있어 리사 제발 내 말을 전혀 안듣는구나
너 그거 아니?
넌 지금 떠나기 전이라 좀 긴장한것 같아 그 심정 이해해 니 옆엔 내가 항상 있잖아
나 뉴욕에 안 갈꺼야, 앤디 미안해 하지만 우리 가족에겐 내가 필요해 그게 다야?
미안해 알았어
네가 안간다면 나도 안가 넌 여기 있을 이유가 없잖아
왜 그렇게 말하니?
니가 있는 곳에 나도 있을거야
너랑 함께 오빠는 어딨니?
로즈 오빠는 어딨어?
일하러 간댔어
너 혼자 남겨두고?
언제 돌아 온댔니?
저녁은 먹었니?
저녁 좀 만들어 줄까?
응 좋아 믿을수가 없어 내가 여기 좀 있어줄까?
니네 오빠가 열받은거 같아.
내가 여기 있는게 좀 좋을거 같은데 아니, 괜찮아, 오빠가 없으니깐 내가 있어야할 자리를 이젠 지켜야겠어
어쨌든 내가 여기있어야겠어 음식이나 좀 만드는게 났겠다
괜찮겠어?
응 그럼 필요하면 전화해 사랑해 나도 사랑해 안녕 또 만나 좋았어
젠장 자네 왜 이런 일이나 하고 있는거지?
세입자들 문제나 깨끗하게 처리해 놓으라고 했잖아
나도 참을 만큼 참았네.
다른 방법을 강구하겠어
여기 담당자를 교체해야겠어
건물관리 전문회사에 맡길 예정이야 다음달 부터 시작할거야
물론 자네는 계속 머물러도 괜찮아, 임대료만 지불한다면 말이지
당분간만 있어야 하겠지만 말야
내가 요즘 어떤지 아세요, 프레스키씨?
내가 어떻게 우리 동생들을 돌보고 있는지 아시냐구요?
이건 사업이야
염병할 사업같으니.
엿이나 먹으라구 너에게 기회를 줬는데도 해내지도 못한 주제에 왜 그래 후회하게 될거다 어젯밤에 어딨었어?
지하실에서 엿같은 일을 하고 있었지 오빠 로즈를 혼자 남겨 뒀었잖아
여태까지 걔를 혼자 놔 둔 적은 없었다구 알아 하지만 그레첸도 없는 마당에 내가 뭘 할 수 있겠어?
자꾸 나쁜일들이 일어나는걸 보면 우리 여길 떠나야할것 같아 그래 그게 니가 세운 새로운 계획이니?
잘 모르겠지만, 사람들이 자꾸 죽어나가는게 너무 불안해 내가 왜 니 말을 들어야하지?
그레첸은 나이가 많았어, 나이든 사람들은 죽게되있어 그거랑은 다른문제야
로즈 곁에 항상 붙어있었던건 나야, 네가아니구.
걔는 내가 책임질거야
오빠 어떻게 된거야?
왜 도대체 뭐가 어째서? 난 젊고, 건강해, 뭐든지 할 수 있지.
근데 해고당했어 놀랐니?
내가 이 건물에서 열심히 일하고 있을때 넌 도대체 뭘한거지?
내가 뭘 잘못했는데 뭐였드라?
뭐였더라?
그래 맞아!
니가 앤디하고 이 건물에서 하고 다닌 짓거리들 내가 다 알고 있어 오빠, 제발, 여기서 나가자 모두에게 안 좋은 일이 생길지도 몰라
그래 사랑스런 내 동생 근데 너 떠날 시간 된 거 같은데 맥스 무슨 얘길 하는거야?
뭐하는 거야?
맥스 그만해
뭐하는 거야?
맥스 문 좀 열어봐
어떻게 된거야?
니 방으로 가 리사언니는?
젠장 니 방으로 가랬지!
테스몬트 병원입니다
설리반 선생님 좀 부탁합니다
지금은 안계십니다
메세지를 남겨도 될까요?
죄송합니다
병원에 사고가 생겼습니다
뭐라고요?
설리반 선생님은 죽었습니다
뭐라고요?
미안해요, 어디로 가야할지 몰라서요
맥스 오빠가 다시 원래대로 돌아올 순 없나요?
너무 늦었어요
이젠 손 쓸 도리가 없어요
모두 죽게되나요?
로즈와 맥스도요?
모두 다요
당신 동생 어디있죠?
맥스와 있어요
당신 오빠가 공격적이었다고 그랬죠?
네 그래요
그 사람을 떼놔야 해요
맥스는 로즈에게 절대 손대진 않아요
큰 분노의 힘이 그 안에 있을거예요, 아마 그게 당신 오빠를 지배하고 있는거 같아요
믿기 힘들군요
맥스는 동생을 사랑해요
맥스는 아마 더 이상 예전의 그가 아니예요
나 혼자 할 순 없지만 우리가 힘을 합치면 방법이 있을지도 몰라요
어차피 다 죽을 거라면서요
그렇다고 노력도 안해보면 안돼죠
좋아요
잠깐 기다려요
로즈 이리와 좋아요, 이제 뭘하죠?
시간이 됐어요
무엇을 듣던지 무엇을 보던지 절대로 멈추면 안됩니다
로즈 괜찮아, 이건 기도 같은 거란다
그게 뭐였죠?
내 언니의 피.
뭐하려는 거죠?
애한테 마시게해요
이게 뭔데요?
애를 지켜줄 거예요
이런 얘기 없었잖아요
시간이 없다구요
아마도 저주가 이 애 몸속에도 있을거라구요
제발 로즈 네가 이 저주를 끝낼수 있단다 네가 모든걸 바로잡을수 있어
자 로즈 가자 제발 이러지 마세요
제발 내 말 좀 들어요
누군가 또 죽을거라구요
맥스 안돼요
로즈를 괴롭히려던건 아니었어요
그 저주가 당신 몸안에 있어요
로즈 가자 진정해 안돼 로즈 로즈 로즈 로즈 너 뭘 한거니?
자 가자 맥스 세상에 맥스 로즈가 날 살려줬어 오빠 도움이 필요해 제발 맥스 제발, 우린 오빠가 필요해 이제 괜찮아?
이제 좋아질거야
로즈 여기 있어, 이거 하는거 알지?
여기 누워있어, 금방 올께 맥스 우리 같이 앰블런스 타고 갈꺼야
네 옆에 항상 있을께 나 무서워 여길 떠나자 모든게 다 잘될거야
더 이상 어떤것도 우릴 해치지 못할거야
알았지?
우리 둘이 이렇게 함께 있으면 모든게 잘 될거야
알았지?
우리 같이 있자