Number of sentence lines: 992
Number of avg sentence lines: 936.52

대단해 심장이 아직도 뛴다 나도 너 덕분이야 대시 너의 강한 힘 그리고 고대 아라믹 수학 지식 아니지 내 박사학위 두개나 젠더연구 석사는 관련이 없어 너가 해낸거야
닥터 러브모어 사실은 로스트시티 D 찾을줄은 몰랐어 말을 신중하게 선택해 마지막이 될거니까 안내해줘서 고마워 칼라만 왕 무덤과 여왕의 전설적인 불꽃왕관 난 아주 부자되는 거고 니들은 아주 죽는 거지
잠깐 근데 뱀 아저씨 꺼야?
아냐 그냥 여기 있던거 수백마리는 되겠는데 우리 기다린 건가 – 먹이는 누가줘?
너야?
– 아니 뱀은 뭐 먹어?
왜 한마리도 물지를 않아?
물지 말라고 훈련시켰어?
비율이 안맞아 뱀이 너무 많아 별로야 삭제 내 캐릭터는 괜찮찮아?
삭제 아직 쓸 이야기 많지?
삭제 나야 베
쓰 닥달하는 건 아닌데 난 출판사니까 마지막 챕터 언제 보낼거야?
부담주는건 아냐
아냐 사실 부담주는 거지
딱 동기부여 될 만큼만 알았지
또 나야
북투어 준비 다 됐어
이제 투어할 책만 있으면 돼 어쩔수가 없어 넌 집을 안 나오니까 죤 사망한 후로 5년간 힘들었다는 거 알아 욕조에서 아이스 샴페인 마시는게 편할거라는 것도 알고 근데 밖에 너 기다리는 세상이 있잖아
북투어는 내가 취소할수도 없고 그니까 알았지 사랑해 안녕 계속 가야돼
저 문 반대쪽으로 가보자 거기 아무것도 없으면?
확인할 방법은 하나야 그때 러브모어는 알게됐어 찾던 보물은 영원히 사라졌고 모험은 끝나간다는 것을 그건 좀 아닌거 같은데 그래 그래도 그게 끝이야
죤 그럼 덜키우스 엑스 아스퍼리스 – 자기 이제 쑈타임 – 이게 맞는거야?
앞뒤로 엉덩이에 끼는데 찐따 피겨스케이터 같애
섹시하고 끝내줘 아주 좋아 – 이거 입고 어떻게 움직여?
– 만지지마 – 안만져 잡고 꺼내는 거야
– 그만해 그만 이제 됐어?
무대 나가면 못 만져 됐지 됐어
그래 꼭 이런거 입어야 돼?
두 시간만 버티면 돼 문제 만들지 말고 알았지?
이거 빌린거야
다들 반짝이 입어요
– 사진은 왜 찍는거야?
– 알리슨 너 소셜 매니저야 젊은 세대 공략하는데 도와줄거야
그 20대 인줄 아는 30대 안녕 오늘 아침 작가님 계정 트윗했는데 여성팬분들 어디 계시나요?
볼룸 G 에서 만나요 #
숀맨데스 #만나고 싶어 죽겠어 재밌을 거야
가자 아직 살아있다는거 확인시켜 주세요
살아있다는거 다 알고있지
그럼 그거 알려줘 – 왜 베스트셀러 였는지 – 로맨스 장르 베스트 그래 매출 가장 잘 나오는 장르 사전매출 보면 매출 이야기 할 상황 아니지 입소문 내는거라 생각해 입소문?
이거 봐 로스트시티 보다 더 로스트한건 작가 자신 사랑도 없고 열정도 없고 전성기 한참 지난 또 최악의 가짜 역사 북투어가 다 바꿀거야
팬들한테 재확인 시켜주는 거야
진짜 역사야 야한거 약간 약념친 정도지 역사는 원래 야한게 많죠
깊은 탐험 후끈한 놀라움 러브모어와 대시는 여왕 타하의 불꽃왕관을 찾을것인가?
그들의 모험에 동참하세요
들어봐
하나만 이야기 하자 사람 엄청 많아 이거 하기 싫어하는거 잘 아는데 너랑 QnA 하려고 앨런 불렀어 북투어 내내 할거야
분명히 이야기 했잖아 대시 랑 이벤트 안한다고 – 나 창피하게 만들거야
– 그러지 않아 고마워요
정말 아 감사해요
내가 해줄께 바디워시 광고하잖아
어디서나 벗어 이벤트에서 셔츠 벗지 않은 적 있어?
– 그럴리가 – 이미 와 있어 애처럼 굴지말고 이제 나가자 짜능나는 표정 따분한 학술적 이야기 하지말고 자 준비됬나요!
러브모어 팬 여러분 소개하게 되서 너무 기쁩니다
어워드 위닝 작가 로레타 세이지 – 나 못하겠어 준비안됐어 – 지금 장난해?
너 뒤에는 내가 있으니까 괜찮아 가서 사람들 원하는거 해줘 – 날 원하지도 않아 – 나가자 안녕하세요
감사합니다
넵 올라가세요
올라가세요
올라가세요
좋아요
중심 잡으시고 이제 모두가 기다리던 순간 가장 섹시하고 이 시대 가장 영향력있는 좀 쎄잖아
안젤라 러브모어 소설의 20번째 커버 사진 주인공 대시 맥마흔 – 인사해 – 이미 했어
한번 더해 그거 연습한건가요?
두사람 조합 멋집니다
전 이 책이 너무 좋아요
감사합니다
레이 스포일러 주의하시고 그게 놀라워요 마지막에 무덤으로 가지 않은거 왜 그렇게 한거죠?
이번 책은 저한테 개인적으로 특별합니다
어떻게 말해야 될까요
제게 어떤 의미가 있는지 작가님 대단한 분이신데 제 이름을 책 제목으로 했어요
대시의 로스트시티 로스트시티 D 아 그건 D 가 의미하는게 아닙니다
D 가 딕 인가요?
아뇨 고대부족 대포카기누 디스피미카 유럽계 사람들 한테는 발음하기가 너무 어렵조 – 그래서 당시 방식으로 줄였어요
– 사람들 관심없어 재밌는 이야기네요
좋아요
객석에서 질문을 받아볼까요
여기!
잘생긴 오빠!
가장 좋아하는 로맨틱 순간이 뭐죠?
제가 궁금한건 로레타가 좋아하는 로맨틱 순간 입니다
재밌어지네요
아 전 사피오섹슈
월 타입이라 아 그게 뱀 두르고 그런..
아뇨 지적이거나 똑똑한 사람 아주 섹시하죠
저도 그래요
정말요?
대시 셔츠 벗어요
아뇨 아뇨 오늘은 여기 책 때문에 있는거니까 로레타에게 질문 있으신가요?
네 공부잘할거 같은 여자분 뭐가 알고 싶으신가요?
대시 셔츠 벗겨주실수 있나요?
아뇨 아뇨 오늘은 아닙니다
벗겨라!
벗겨라!
벗겨라!
벗겨라!
그러죠
좋습니다
하죠
진짜 하나요?
– 안해도 돼 – 아니 해야지 사람들이 원하는 거 해주는 건데 당연 원하는대로 해야죠
그렇죠
여러분 로스트시티 D 는 대시의 마지막 모험 이니까 다음 책이 나온다면 러브모어가 대시 사망 뉴스 듣는것으로 시작할겁니다
뭐?
– 미안 스마트워치 끼었어 – 잠깐 알아 당기지마 괜찮아 그냥 가만 있어 당기고 있잖아 가발 벗겨지잖아
그만 어떻게 아 미안해 – 정말 미안해 – 나쁜 사람 코스튬 콘테스트는 6시 입니다
다음 책이 나온다면?
지금 투어에 모든 걸 투자하고 있어 대시 리버모어 모험은 이제 없을거야
대시는 어떻게 죽는데?
– 그 뱀 인가?
– 아냐 난 할일이 있으니까 가고 둘은 10분 뒤 인터뷰 있으니까 제발 부탁좀 하자
그리고 성인 답게 가서 잘해줘
좋아 고마워 대시는 감염 때문에 죽는거야?
감염 맞네
그럴줄 알았어 좋아 알겠어 휴식이 필요하거나 그런거면 나 안죽여도 되잖아 그렇지?
이런 말 하기는 싫은데 너가 대시 아니라는 건 알지?
대시는 캐릭터야
내가 만든 대시 고마워요
– 이렇게 해봐 – 그렇게 안해 독자들한테 대시는 의미가 있잖아 – 너한테 의미가 있겠지 – 내가 아니지
뭐 그래 그렇다쳐 다른 독자들한테도 그래 – 베스는 ?
– 베스는 괜찮을 거야
아이디어 좋은 젊은 작가 발굴해 낼거고 넌 이제 셔츠입고 모델 커리어로 전환하면 돼
나만 개털이지 모두 만족해 아 저쪽이네 베스가 그러던데 너 집에서 나오지도 않는다며 그거 좋을거 같지는 않는데 세상으로 나가 새로운 경험도 하고 이미 충분히 질리게 했어
왜 혼자 집구석에 틀어박혀 있는 거야?
세상을 둘러볼수도 있는데 고대 그리스 가도 돼고 내가 어떻게 고대 그리스를 가지?
알아 비행기 무서워하는거 아니 고대 그리스는 과거에 있으니까 대시 처럼 과거에 있는게 누군지 알아?
너야
또 힘들어질까봐 겁나서 아예 사는 걸 멈춘거야
넌 그 인간 미이라 같애
아 그게 아 미이라는 인간입니다
아 진짜 미안해요
제가 치울게요
나 쓰레기 버리는 사람 아닌데 아실거예요
저 그..
차 좀 불러주실래요?
고마워요
차 가져와
으 이거 치아교정 그건가?
난 한번도 제대로 말한적 없어 이 여자 입만 열면 난 긴장되거든 아름다움의 백과사전이 나오는데 난 말할수가 없어 나 죽일려고 하는거 알아요?
나 저 토마토 가져가야 되는데요
맞아 아저씨 말이 맞아요
내가 사과해야겠어요
고마워요
– 정말 감사해요
– 뭐 괜찮아요
로레타 세이지 난 이거 부르지 않았는데 만나고 싶어하는 분이 있습니다
후에 다시 모셔다 드리겠습니다
아..
로레타!
로레타!
로레타!
로레타?
– 로레타 라고 했어요?
– 네 저 SUV 따라가요 빨리요
빨리 잘생긴 모르는 사람 이젠 안도와요 한번 당했거든요
이거 뭐죠?
납치?
수용?
벌써 나 팔린건가?
저 사람한테 팔린거야?
아 무섭게 만들었나요?
말했잖아
무섭게 하지 말라고 미안해요
세팅 좀 그렇죠
방금 날아와서 작가님 만나는게 너무 흥분되서 이곳 꾸미고 할 시간이 없었어요
치즈 좋아하신다길래 모든 치즈 다 준비했습니다
내 발사진 달라고 메일 보내시는 분?
아뇨 약속합니다
아주 좋아할 만한 걸 보여드리겠습니다
먼저 일단 제 소개를 잠깐 하자면 제 이름은 아비게일 페어팩스 아비게일?
성중립 이름입니다
레슬리 베벌리 같은거죠
네 근데 미디어 재벌 페어팩스 의 페어팩스?
최근 회사 인수하지 않았나요?
그건 제 동생입니다
레슬리 가문의 자랑이죠
그렇게 말씀하시니까 그러네요
젊은 나이에 어리다고 할수도 있죠
그러나 그쪽 세계는 제 관심사가 아니고 제 관심은 아시다시피 세계에 숨겨진 것들입니다
소유되기를 거부하는 것들 저를 콜렉터 라고 부르기도 하죠
근데 제 관심을 끄는 특별한 게 하나 있습니다
불꽃왕관 그리고 레드 다이아몬드 아 이거..
몰래카메라?
놀랍게도 작가님 새책 성적 몽상 장면에서 뭔가가 있는데 엄청났습니다
알았어요
알았어요
이제 알겠네
아 난 정말 납치당한줄 알았는데 이거 마케팅 이죠?
베스 아이디어 정말 진짜 같았어 대단해 특히 아저씨 총에 콧수염에 여기 타는게 좋아 아 정말 저 아저씨 지아이조 복장도 딱이고 작가님 허구의 고고학자가 사어를 완벽하게 해석했습니다
누구도 할수 없었던 일입니다
그게 누구도 시도하지 않았죠
그렇죠?
내말 맞죠?
작가님만 나만 그래서 작가님 학생이었을때 논문 쓰면서 이미 없어진 D 언어를 미래 남편과 함께 연구하고 칼라만 무덤과 불꽃왕관 발견을 꿈꿨습니다
남편분 떠나시고 탐험 중단한게 아쉽습니다
그러나 이젠 잠가님이 제게 남겨진 전부입니다
남겨져요?
뭐가?
보시죠
뭐죠?
칼라만 무덤의 정확한 위치를 기술하고 있다고 믿습니다
타하 와 왕관이 묻힌 곳 이게 진짜라고 해도 먼저 도시를 찾아야 해요
누구도 찾은적 없는 도시 제가 찾았습니다
이슬라 헌디다 라는 대서양 작은 섬 못 찾은건 무덤 입니다
이 양피지 조각이 우리의 유일한 단서입니다
기호를 해독해줄 사람이 필요합니다
작가님이 필요합니다
미스 세이지 이런 스토리 결말을 원한건 아니시겠지만 우리 둘다 좌절당한 꿈이 있습니다
제 경우는 알랑거리는 동생 이건 모두에게 보여줄 우리의 기회입니다
나와 같이 가시죠
섬으로 기호를 해독하고 불꽃왕관 찾도록 도와줘요
원하는 대가를 말씀하세요
죄송하지만 거절합니다
그럼 실망 안했다고는 하지 않겠습니다
그러나 그 기분은 이해합니다
태워드릴 기회는 주시겠죠?
아 아뇨 제가 차를 부르죠
그냥.. 내 말을 못믿는거 같아 이건 심각해 경찰 말로는 데려간게 APB – APB – SUV 에 태웠고 – 또 24시간 룰 이라는게 있어서 – 왜 그런 룰이 있지?
– 그전에는 아무것도 안하고 – FBI나 CIA는 어때?
– 경찰 부르래 – 로레타 무사해요
확실해 내가 대학다닐때 친구 니키가 실종되었는데 전부 놀라 뒤집어지고 근데 걔는 자기 차에 있었어 죽어있기는 했는데 발견했으니까 사라진건 아니지 그건 어때 사설탐정이나 그런거 있잖아 민간보안 업체나 뭐 구출팀 어때?
영화에서 처럼 그래 근데 누가 그런거 하지?
전직군인 맞지?
맞아 내가 한명 알고 있는거 같다 명상센터에서 내가 했었는데 그때 트레이너가 있었어 명상 하는거 대단해 전직 네이비씰 인데 특수전 교관이었어 이름이 뭐였더라?
잭 트레이너 트레이너 이름이 잭 트레이너?
이래서 내가 모든 사람 폰에 저장하는 거지 봐
제니스 맘 래리 두납 스테이시 벗 스터프 이게 이 사람 하는 일이야 사람 찾는거 지금 우리 도울수 있는게 이 사람이야
잭 트레이너 이름이 진짜 잭 트레이너 맞네
안녕하세요
앨런 이라고 합니다
"내면의 자신에 닿는다" 클래스에 있었던 명상센터?
뭐 어쨌든 좋아요
우리 친구가 납치되었습니다
근데 도와줄 사람이 없어요
실종 얼마나 되었습니까?
지금 아마 2시간 누구시죠?
베 저는 베스 입니다
알리슨 도 있습니다
선생님 와이파이 추적되는 장치 갖고 있습니까?
로레타 폰 갖고 있지?
아니 나한테 있어 맞아 스마트워치 있어 내 가발 벘겼었어 시나리오 뭐죠?
아닙니다
폰 여시고 스마트워치 앱 열어서 위치 찾기 터치하세요
아 진짜 대단해 연락하길 잘했어 어려움과 쉬움이 서로를 만든다 그거 오프라 인가요
아님 디팩?
"난이상성" 노자 도덕경 이게 뭐야
대서양 한가운데 있잖아 – 비행기 타고 있는거야?
– 그걸 어떻게 알아?
수영으로 갔을리는 없잖아 몸값 시나리오 같지는 않습니다
블러드 스포츠 같습니다
헝거게임 같은 상황 아마 약에 쩔은 다크웹 스케빈저 사냥 진짜 미친짓거리 빨리 움직여야 합니다
– 어떻게 결제하죠
– 크립토 나 캐시 앱 48 시간내에 찾아옵니다
그리고 다음 구출은 공짜입니다
다음 구출할 일이 있나?
엄청 많죠
– 그 폰 필요합니다
– 제가 가겨가겠습니다
어디 착륙했는지 알려줘요
거기서 만나죠
안녕하세요
어디죠?
제 비행기죠
멋지죠?
그쵸?
마마 리마 가죽으로 만든 시트입니다
난 내려야 겠어요
나 풀어줘요
그냥 시트벨트 인데 나 마취시켰어요?
그걸 진짜로 한단말이야?
뭐 다 그런거죠
몸이 취한거 같애
괜찮아 질겁니다
미안해요
그냥 생각 바꾸기를 앉아서 기다릴수가 없었어요
시간은 우리편이 아닙니다
저기 발굴현장 주변 화산 보이죠
저게 지금 소화불량이라 걱정인게 저게 터지면 로스트시티 모든게 날라갑니다
아 죽겠네
발이 안움직여
그러니까 이게 무덤과 왕관 찾을 마지막 기회입니다
아 제발 걱정말아요
마지막 하강이니까 작가님 인생 가장 큰 모험이 될 겁니다
로스트시티 환영합니다
어떻게 찾았죠?
시티는 용암 위에 건설되었습니다
화산활동이 활성화되면 용암이 채워지고 가라앉아있던 것이 표면위로 올라옵니다
D 가 드러나는 거죠
– 도시 전체요?
– 아뇨 극히 일부만 소문 듣자마자 날라와서 이곳을 샀습니다
– 현장?
– 아뇨 섬 남쪽 절반 싸게 샀어요
용암이 흐르는 곳이라 지금 1년째 발굴중입니다
첫날부터 로맨스소설 작가를 납치할 필요는 없죠
뭐 그렇죠
라피는 별로 안좋아합니다
그렇지 라피?
문화유산을 존중하지 않는다고 말하는데 섬에 다른 걸 할일도 없죠
그렇지 라피?
요청하는 측이 선택할수는 없으니까 이제 돼지고기 샤퀴트리는 못먹겠어
그럼요 저는 괴물이 아닙니다
필요한게 있으면 말만 하세요
한 손은 풀어줘 해석해야 되니까 이젠 뭐?
로레타 한번 해봐요
이건 우리한테 멋진 기회입니다
양피지가 무덤의 정확한 위치를 이야기한다고 믿습니다
그건 로고그래픽 입니다
쐐기문자 상형문자 처럼 비교할 만한 다른 문서 있으면 아쉽게도 폭포 근처에서 뭘 발견하기는 했는데 쓸모가 없었어요
그냥 여자 그림 죽은 고고학자 남편분이 함께 했으면 하지만 그럴수는 없잖아요
이제 빛날 시간입니다
로레타 에로소설 작가 나 찾으러 올겁니다
누구 말씀하시는지?
키우는 고양이?
난 고양이 없는데 어째 더 슬퍼지
네 햄스터 키운다 멍청아 햄스터 똥꼬 있다고?
아니 콤마 찍어야지 콤아 아 몰라
동생은 누구 납치 안하겠지?
반가워요
– 폰 – 그렇죠
왜요?
그 생각하고 있었어요
내가 같이 가도 될거 같은 – 왜요?
– 도와주게 난 심폐소생도 할줄알고 가라데도 약간하고 크로스핏 인증도 있고 알았어요
들어봐요
이건 내 잘못이라서 납치 뭐 그런건 아니고 로레타한테 좀 잘못한게 있고 후회돼서 만회하고 싶은데 인간 미이라 라고 불러서 미이라는 인간 입니다
나도 이제 그건 압니다 그렇죠
부탁합니다
내가 책임질수는 없어요
알았어요
네 차에 머물러 계세요
– 차 안에 – 차 안에 – 항상 – 항상? 항상 이겁니다 진짜? 씰팀이 이런거 타요?
색으로 말 고르는건 바보나 하는거죠 그래요
그말도 노자 도덕경?
저기 렌탈 하는데 간판 사인 뭐?
뭐야?
아침 초대 하려 했었는데 보니까 아직 할일이 많네
잠깐 잠깐 잠깐 잠깐 잠깐 내 생각에 이건 나머지 의미 그러니까 칼라만과 그 보물 뭔지 모르는 어떤거랑 나머지..
그리고 눈물에 관한 어떤 것 어디에?
아 그건 말이 없어요
미스 세이지 이 보다는 잘 해야죠
그럼 다음번엔 로맨스 소설가는 납치하지 말아요
그렇게 어렵지 않잖아!
우리가 찾는게 거지 무덤이 아니라고 위대한 자의 건축물이야!
칼라만 왕은 야심있고 힘있는 대서양에 도시를 건설한 첫번째 사람이야
모든 사람들의 눈이 그를 향했을 거야
피라미드나 지구라트 같은 타워를 지었을거야
불꽃왕관을 위해 그게 어딘지만 알면 돼 기억하는지 모르겠는데 나한테 해석하라고 했어 난 해석했고 다시 해석해 언젠가 웃으며 이날을 이야기할 겁니다
우리의 모험 나도 가야죠
지원도 하고 멋지기도 하고 아주 멋지죠
자연도 있고 라디오도 있고 맞아요
그래도 내겐 이게 중요하죠
내가 찾으러 왔다는 걸 로레타가 아는것 그 여자 좋아해요?
내가 스낵하고 필요한거 가져왔거든요
배고프고 혈압 떨어지면 좀 짜증내는 여자라 난 하루 5끼 타입이라 그런거 알고 키토 다이어트 알아요?
딱 그거 같은데 – 아뇨 – 그렇죠
그런거 필요없겠죠 뭡니까?
로레타가 표지모델 이상으로 날 좀 생각했으면 좋겠어요
앨런 이미 그래요
내 망보는 사람이니까 최소한 그건 내가 해도 되죠?
내가 로레타 차에 태우고 쉬 넌 이제 안전해 물론이죠
여자가 반할겁니다 가는 겁니까?
시작?
미션 시작인가요?
알았어요
푹자 앨런 이럼 신뢰를 깨는 거죠
도움이 되요
내가 도울께요
떨어지지 말고 살아있어요
머리 잡았어요
어떻게 할까요
그냥 눕힐께요
야 야 안돼 안돼 안돼 팀웍 그거야
수고 근데 그사람 이미 의식없는데 긴장해서 안할게요
7시!
트레이너 깨어났어요
그냥 엎어져 있어 엎어져 – 잘했어요
– 감사 어디가요?
로레타 세이지?
네에 구출하겠습니다
– 왜 그렇게 잘생긴거죠?
– 아버지가 기상캐스터 입니다
앨런?
여기서 뭐해?
– 안상관하고 구하려고 왔어 – 그건 – 상관없다 의미로 말한거 같은데?
– 그렇죠
거기서 구해야 되요?
괜찮아 보이는데 놔둬 갖고가면 우리 잡으러 올거야
왜 계속 그러는 거죠?
그쪽은 왜 계속 그러는데?
아까도 그랬잖아요
또 때리면 그렇죠
불필요한건데 미안 한방 먹이고 싶어서 – 저기 나 의자에서 떼네주는거 가능할까요?
– 시간없어요
시간없죠
둘이 떠들 시간은 많고 가야 돼 폭발 뭐야?
내가 쉬..
쉬 이젠 안전해요
이젠.. 어 어떻게 그렇게 침착하죠?
그건 그건 내 대사인데 뭐죠
이건 기 치료?
– 나 치료하는 건가요?
– 그렇죠
노자가 말했죠
허함이 극에 이르면 – 만물이 일어난다 – 나도 좀 알아 나도 지금 적절한 인용 좀 알아 옴니아 파라터스 무엇에라도 준비 애정담긴 눈빛으로 서로 바라보고 그러면 안되는데 사랑에 빠진 거 처럼 나는 신경도 안쓰고 누구죠?
할일 하는 사람이죠
지금은 사랑스러운 여자분 구하는게 일이고 도대체 뭐야?
뭘 어떻해야 하는거지?
뭘 해야 돼?
앞이 안보여 정말 싫다
여기 이거!
– 왜 총을 던져?
– 장난해?
– 의자에서 풀어줘 – 안돼 시간 없어 쥐어짜 케겔 이나 뭐좀 해봐!
– 케겔 해 – 케겔이 뭔지 알기는 해?
안 들어왔어 안들어왔어 – 더 들어가 – 그만 그만 타 타 타 출발!
출발!
– 가 가 – 다리 치워 – 어느 쪽?
– 둘 다 – 직진!
직진!
– 알았어 알았어 – 간다 간다 – 출발 쉬 이제 안전해 쉬 – 쉬 이제 안전해 – 아니 안 안전해 어 이거 나 피나?
– 너 피 아닌거 같은데 – 피 엄청 나는데 – 아 진짜 – 내거 뇌 터진건가?
– 뭐?
트레이너 뇌가 내 얼굴에 묻었어!
뇌가 내 입에도 있어 생각 맛이 난다 운전에 집중 놈들이 트레이너 죽였어 – 뭔 소리야?
– 날 사랑했는데 – 차 왼쪽으로 좀만 붙이지?
닦아야 돼 닦아야 앞에 봐!
봤..
아냐 아냐 아냐 아 다행 괜찮아?
괜찮아?
나 구해줄수 있겠어?
그래 – 차에서 날라간줄 알았어 – 그랬어
진짜 그랬지
내가 구해줄께 내가 의자 좀 떼주지?
의자 좀 떼줘
그래 그래 그거 손톱가는거?
– 그냥 찢지?
– 되고 있어 다음에 총 던져주면 움추리지 말고 받아 다음에 총 던지면 "여기 앨런 받아" 던지기 전에 그래야지 "여기" 라는 말이 "받아" 동의어야 아냐 "여기" 는 동이어 아냐 구어적 개념에서 맞아 "여기" 라고 말하면서 스웨트 던지고 "여기" 라고 말하면서 펜을 던져 그냥 "어이 총 받아" 하면 좋잖아
뭘 던지든 내가 받는다고 "받아" 라고 했으니까 말하면 내가 받는다고 그렇게 했으면 우린 지금 총이 있는거지
그거야
– 조심해 – 전화해야 돼 조심해 전화해서 구조받고 공항가서 이동네 떠나자 – 내가 운전 – 알았어 좋아 전화해 폰 어딨어?
– 잡았지?
– 금발은 사살했습니다
로레타 대체 무슨 생각이야?
한명은 죽였지만 그 파트너는 살았어
분명히 뛰어난 고도로 훈련된 아주 위험한 놈이다
그러니까 미스 세이지가 장소를 떠난다고 말했고 차에 타고 그 장소를 떠났다?
– 전화해 봤습니까?
– 폰 갖고있지 않아요
– 도난 폰 – 그건 아니고 내 돋보기 어딨어?
내나 좀 도와줘
로레타 이야기 들으면 놀랄거야
– 로레타는?
– 그냥 여행 갔어요
– 잘됐네
– 예 집밖으로 나갈 필요가 있었어 로레타 폰은 도난당한게 아니고 내가 갖고 있습니다
내가 앨런에게 줬고 앨런은 트레이너에게 잭 트레이너 그래서 스마트워치로 찾아서 – 앨런은 누구죠?
– 대시 – 그게 뭐죠?
– 모든 소설 주인공이야 – 내나 다른 방에 가서 전쟁 겪은거 이야기 해요 가죠
재밌을거예요
죄송 재밌을거예요
봐요
로레타 세이지 실종 됐고 스마트워치 위치는 들어보지도 못한 어느 섬에 있었어요
이 정도면 뭘 하기에 충분하지 않나요
댁들이 안할거면 내가 할거고 그러면 좋지 않을 겁니다
확실히 우리 관할권 밖이네요
– FBI 전화 하시는게 – 알았어요
FBI 가시면 제 이야기 좋게 좀 해주세요
– 제 이야기 – 우리 이야기 뭐하게 차 다시 조립하게?
우리가 – 폰 어디 있다 그랬지?
– 페신저 글로브 – 뭐?
– 차 글로브 박스 노폰 노카 여기서 죽는건가 이건 뭔데?
정글 부츠 하이킹 부츠는 아닌데 뭐 그래도 힐 그렇게 오래 신고있으면 안될거 같아서 매장에 그거 밖에 없더라
그래 알았어 고마워 치즈도 가져왔어 물도 충분히 마셔주고 유리병은 없더라
그니까 갖고있다 재활용 해 이제 우리 할일은 폰 찾아서 경찰에 전화하고 우리 찾으러 올때까지 여기서 기다리는 거야
아..
이게 지금 구조야
아무도 안와 내가 구조대야
원래 나 혼자 였는데 트레이너가 같이 오게 되서 트레이너 레스트인피스 지금 최선은 공항으로 가는거야
도로 보이지?
여기서 지름길로 정글 뚫어서 방금 정글 뚫는다 그랬어?
우리 상태 보여?
넌 대시 아니고 난 러브모어 아냐 난 로레타 넌 앨런 정글은 우리같은 사람들 잡아먹어 빌린 옷 망치고 싶지도 않아 여기서 그냥 기다려
여기 있으면 안돼
정글 지나서 공항 가서 폰 찾고 – 그래서 넌 케익 얻고 원하는 거 해 – 먹는거도?
케익 뭔하는 대로 좋아 가자 – 케익은 먹는게 유일하지 – 난 아냐
너 같은 사람은 뭐하는지 모르겠는데 우리 같은 사람은 먹어 선물로 다른 사람 줄수도 있지 그 사람들도 케익 먹어 누구나 케익 먹어 안먹는 사람들은?
그 사람들은 입장이 그러면 안먹어 어떻게 너 납치하게 된거야?
테이큰 처럼 섹스슬레이브 그런건가?
아 뭐 고마워 나도 그렇게 생각했는데 페어팩스야 – 베벌리?
– 아니 형 몬테수마 보물 찾는 브이로그 하는 이상한 애 타이타닉 건진다고 뉴스 나온 걔?
맞아 맞아 불꽃왕관 찾고 있어 잠깐 진짜 불꽃왕관?
– 그니까 그게 – 로스트시티 D 맞아 뭐?
장난 아니지?
이건 책하고 같잖아
그니까 우린 러브모어 대시 그대로 잖아?
뭐야?
페어팩스가 진짜 왕관 찾으면?
못찾지 못찾아 어디로 가?
물로 들어가자 – 뭐?
– 강따라 가야돼
아니 난 물 안해 물 안해?
뭔 소리야 물이랑 해서 애 낳으랬냐?
내 몸이 물이랑 안 맞아 죽는 건 어때?
어 어어 어 – 잡았어 – 수영할줄 알아 – 어디가?
– 건너는 거야
아냐 물속에 있어 수중추격대응 연구 1년 했어 물에 있으면 추적 못해
왜 따뜻하지?
오줌 눈거야?
그냥 조금 돌아가 따돌린거 같애
그렇지?
그래 그렇게 나쁘진 않았어
아 – 놀라지마 – 무슨 의미야?
– 그냥 놀라지마 – 아니 그만 말해 놀랄거 같잖아
등에 뭐 있어 안돼!
– 이게 뭐야?
– 소리 지르지 말고 – 뭔데 이게?
– 조용 – 너도 붙었어?
– 아니 넌 왜 없어?
점프슈트가 쫓아냈나봐
나도 몰라
떼 내 안 돼
난 저 거머리 못 만져 털어낼수 있어?
그냥 잡아 던져 – 잡아 던져 – 너가 해 – 분리할수 있지 – 너가 잡아 던져 아 만지기 싫어 어지럽다 – 내 영혼을 빨아먹네
– 알았어
그만 그만 그만 그 소리내지마 얼마나 붙었어?
많지는 않아 – 엄청 많은거 같은데 – 뭐해
뭐 엄청 많이 – 아 이게 – 왜 그래?
그렇게 안좋아?
아닐거야
얼마나 붙었어?
많지는 않아 나 다 빨아먹을 거야
그만 말하고 내가 자세 낮춰야 되니까 잠깐 진짜 불꽃왕관?
아 확실히 느낌든다 쫙쫙 빨아먹고 있어 다 빨아먹으면 난 쪼글쪼글한 가죽 자루가 되겠지
우리 아버지한테는 이렇게 죽었다고 이야기 하지마 칼들고 아나콘다 랑 싸우다 갔다고 해 완전 피로 만든 잠바주스네 다 빨아먹을거야
왜 모두 엉덩이에 붙은거야?
씨저 샐러드에서 멸치 골라내는 기분이다 – 할만해 – 멸치?
왜 또 음식 이야기야?
퀸 찾아서 끝내자 됐어
이제 앞 쪽 봐야 돼 알았어
난 못 봐 안 좋아?
– 아 와우 – 뭐야
말해 뭐 예상할때 있잖아
그 근데 갑자기 그게 어 사람 보고 흥분될때 있잖아 – 난 모든 사람 보면 흥분되는데 – 왜 흥분되는데?
그게 사람들은 놀라워 놀랍다니까 근데 사람들은 몰라
그렇지?
진짜 몰라
갑자기 알게 되기 전에는 그러면 전에는 몰랐던걸 알게되고 거머리 있어 없어?
용감한 전사가 평온하게 홀로 매달려있네
뭐?
괜찮아 괜찮아 우리가 용감한거네
대체 왜 엉덩이에 붙는 거야?
그건 무슨 노래야?
내가 어렸을때 불러주던 노래 섬에서 인생 망가지면 섬이 널 망가뜨릴거야
할머니가 섬에 빨려드는 내용의 노래를 불러줬네
번역이 좋지는 않아 유령 거머리도 일종의 증후군 인가?
알은 안 낳지?
타하 여왕 칼라만 왕과 그 보물이 끝없는 눈물의 우물 안에 놓여졌다 끝없는 눈물의 우물 안에 놓여졌다 무슨 의미지?
놀래키지
좀 마 어디 가는 거야?
이건 뭐야?
나도 몰라
아마 모이는 장소였나봐
여기 있는거 상상이 가?
당시 그 현장 알려진 이야기들 많은 역사가 여기에 있었을 거야
우리 포위했어 좋아 위로 가자 나 입고 있는거 안보여?
반짝이 점프슈트 위 말고는 없어 가자 이건 아냐 이러기엔 나이가 많아 아니 너 이뻐 안 이쁘다는 얘기가 아니라 이러기엔 나이가 많다고 내 특기는 앉기 생각하지 먹기 인데 그래 신발이 좀 그렇긴 하다
너가 이거 가져왔잖아
나 더 못가 더는 못가 못하겠어
잘 했어 힘내 그거 붙잡고 있는게 안전하다 생각하겠지만 계속 가야 돼 못가 못가 못가 – 냄새 느껴져?
– 무슨 냄새?
– 뭔가 있는데 – 포식자 냄새?
뭔데?
– 아래로 쏟아지는 불?
– 깊게 냄새 맡아봐
아무 냄새 없는데 숨 크게 셔 좋아 그래 좀 괜찮다 고마워 가자 내가 좀 도와줄께 알았지?
– 하나 둘 셋 간다 – 뭐해 비켜 – 굽히지 말고 – 거긴 아 그 머리 타고가 손은 움직이고 머리 타 좋아 잘하고 있어 짧은 머리 미안 힘내 덜키우스 엑스 아스퍼리스 그게 뭔데?
아냐 그냥 죤 이랑 내가 말하던거 뭔가 끝내고 나면 고고학 발굴이나 원고 그런거 라틴어야 어려움 뒤의 달콤함 그럼 라틴으로 로레타는 멋져 는 뭐야?
내가 멋지지
그래 산도 올라오고 베스도 봤어야 하는데 – 아 베스 – 베스 걱정마 아마 전 해군 동원했을거야
혼자 섬에 간다는거 알겠어요
근데 걱정마세요
로레타 소셜은 활발하니까 지금 트윗했어요
나 납치된거야? #
퍽마이라이프 @손멘데스 #숀멘데스 혼자 이신가요?
네 혼자입니다
싱글입니다
그럼 가능합니다
– 좋아요
– 일단 뉴욕가서 거기서 기니로 가서 거기서 퍼들점퍼 타고 네?
– 작은 비행기 – 맞아요
발도 못펴 괜찮아 상관없어 그냥 돌아오던가요
뭐 태울게 필요해 다 젖었어 안에 뭐야?
가방에 뭐 있어?
아 많네
뭐해?
얼굴 마스크 선물 바구니 같은거지 향초를 갖고와?
정글에?
엄마가 준거야
어버이날 선물 어버이날 엄마가 선물을 줘?
느와르 하네 유칼립투스 로즈메리 오일 냄새 좋다
그래 이거야!
불 만들었다!
– 멋지지?
– 그래 멋진 불이다
놀랍지?
셔츠 벗는거야?
불편해 보이는데 괜찮아?
등?
그래 그래서 내가 물을 안하는 거야
피부가 엉망이 되거든 연고나 그런거 없어?
그래 있지 물론 작은 병에 든거 이거구나
미안 아 정말 미안 괜찮아 잠깐 그래 이리와 봐 와봐 앉아 – 앉아 – 여기?
응 손대지마 괜찮아 너 부푼 포대 만졌으니까..
– 거머리 – 알았어 약간 차가울 거야
미안 미안 대시가 이렇게 죽는구나
끔찍한 습진 발병 섹시하네
내가 할수 있어 그래?
그럼 어떻게 쓸건데?
향기나는 모닥불에 시작부터 쎄네
러브모어 손이 대시 몸의 라인을 따라 탐험하고 익숙한 지형이 붉은색 가장자리와 함께 새롭고 흥미진진하고 그리고 그게 러브모어 흥분을 깨버렸어?
아니 중요한 돌출부 마다 리버모어는 언어의 문자를 발견해 오직 몸이 말하는 언어 그래서 몸이 뭐라 말하는데?
나를 가져 나를 가져 나를 가져 어때?
괜찮네
등 어떻냐고 – 괜찮아?
– 응 나도 등 말한거였어 필수품 약간 춥다 자야겠어 괜찮아?
그래 나 불 괜찮아 불 있으니까 괜찮아 너 추우면 여기 둘이 잘수도 있을거 같아 우리 둘?
– 너 괜찮으면 – 그래 어떻게 일단 들어가 아냐
너 먼저 레이디퍼스트 상황 같은데 – 손은 밖으로 항상 – 나도 그럴거야
엉덩이 맞대고 손은 밖으로 – 어떻게? – 들어가 앉아 내가 먼저 앉고 – 너 너무 무겁다 – 배 뒤집어 지네 조심해 잠깐 나 안들어갔어
이거 왜 자꾸 내 핵심을 건들지?
넌 어때?
숨을 못 쉬겠어
내 얼굴 손은 내놓고 엉덩이 맞대고 좋아 해봐
좋아 로레타 한테 박수좀 쳐줘 그럴만해 노인네가 정글에서 멍청한 니들 따돌렸잖아
잘했어 로레타 보스 그만 좀 사람들 죽어가잖아요
너무 심하다 생각 안해요?
이럴 필요 있어요?
내가 지금 불가능한 것을 얻기 직전에 와있는데 독보적인 어떤 국가도 황제도 똥꼬빠는 동생도 한적 없는 전설의 불꽃왕관 그래 당연 그만한 가치 필요가 있지
저기요 연결편 환승하려는 데요
비행 없어요
파일럿이 아파요
내일와요
아뇨 내일 안됩니다
오늘 가야돼요
이슬라 헌디다 섬 오늘 사람목숨이 달렸어요
내일와요
– 저기요 미스 – 네 어쩌다 듣게 되었는데 스테이크 좋아하신다고 좀 이상하게 들리겠지만 저도 스테이크 좋아합니다
– 네?
– 스테이크 좋아해요
어쩌면 저랑 그 있잖아요
– 저랑 – 아뇨 생명이 위험하다구요
난 오늘 섬에 가야합니다
아 – 더 심각한 상황이네요
– 그렇죠
제가 도와드릴수 있을거 같은데 저 화물비행기 있습니다
배달후에 섬에 들리면 되죠
물어보겠는데 사실대로 말해요 사람 죽인적 있어요?
없죠!
믿어야할지 모르겠는데 이것만 분명히 말하죠
혹시 나 죽일 생각하면 내가 먼저 죽입니다
편하신 대로 이상한 사람 갑시다 칼라만 왕과 그 보물이 끝없는 눈물의 우물 안에 놓여졌다
뭐야?
이게 이게 그 아냐 그 너가 생각하는거 아냐
그러니까 페어팩스 양피지 조각 아냐?
알았어
너가 생각하는 그거야
로레타 이것보다는 똑똑하다 생각했는데 페어팩스는 절대 우리 포기 안할거야
무슨 생각이야?
화신이 무덤을 덮을수 있어 우리가 가서 보고 기억하기도 전에 우리가 지금 그거 하는거야?
이야기 한적이 없잖아
언제 얘기할려고 했어?
내가 왜 말해야 되는데?
우린 같이있고 내가 구조하러 왔어
넌 대시 아냐 그렇지?
백마타고 사람들 구조하는 것도 아니고 브론저 바르고 윈드머신 앞에 서서 그게 너야
진짜 나란 사람이 어떤지 어떻게 알아?
난 너 알아 간단해 – 좋아 그럼 나 누군데?
– 정말? 그래 넌 홈커밍 킹 이었고 외모로 쉽게 LA 로 왔고 그러다
어디서 날아온 잘생긴 애가 스타가 된다는 건 아니다 라는 걸 알았고 스페인 식민지 시대 대서양 배경 소설책 출판을 못한 어떤 여자가 로맨스 소설을 쓰기로 했고 책 표지로 무작위로 널 골라서 소설가도 너도 운좋게 성공을 한거야
여자는 계속 싸구려 글 쓰고 넌 계속 포즈 잡고 너나 나나 원한대로 된건 아냐 그러다 어느날 우린 정글에서 죽는거지
내가 수년전에 쓴 대서양 어떤 섬에서 맞지?
사라소타 어디서 날라온게 아니라 엄마 여동생 둘 하고 살았어 맞아 모델일 한거 그곳 떠나고 싶어서 였고 내가 생각할수 있는 유일한 일이었어
내가 꿈꾸는 어디든 데려다 줄수 있는 직업 그러다 LA 까지 왔고 너 로맨스소설 표지도 찍은거야
그게 너무 창피했어 가발쓰고 찍은 사진 친구가 볼지도 몰라서 그래서 몇달 동안 애들 피했어
근데 어느 날 집에 걸어가는데 어떤 여자가 부르는 거야
대시!
막 뛰어 오는거야
진짜 행복해 보였어 그때 생각이 들더라
왜 이걸 창피하다 생각했지 사람들이 저렇게 행복해 하는데?
로레타 너 하고 싶은대로 하면돼 쓰기 싫으면 안쓰면 되고 근데 싸구려 운운하면서 너 책 좋아하는 사람들까지 무시하지는 마
그건 그사람들한테 옳지 않아 아이러니 뭔지 알아?
너 만큼은 그래도 표지로 책을 판단하지는 않을거라 생각했어 책을 커버모델로 판단 앨런?
앨런?
둘이야
로레타 나 여기야
바이크와 총 이쪽!
그만쏴!
– 양피지 줘 – 못해 할수있어 여기 라고 말하고 던져 맞아 그럼 쟤들이 좋아서 우리 놔주겠네
도대체 어떻게 찾은거지?
– 넌 걸어다니는 디스코 볼 – 계획을 갖고 움직여야 겠어 생각이 있어 목소리 위장하자 새소리 처럼 낼수 있어?
– 나한테 생각이 있어 – 잠깐 생각 좀 하자 생각 그냥 좀 나 생각 좀 하게 해줘 – 잠깐 너한테 총질한거네 – 그래 그래서 숨어있잖아
아니 아니 너한테만 쏜거야
나는 쏘지 않을거야
내가 필요하거든
뭐?
뭔소리 하는지는 아는거야?
– 내가 너 보호할수가 있어 – 아니지 – 내가 널 보호해야지 – 왜 내가 여자라서? – 그거 성차별 이다 – 봐 여자를 방패로 사용하는게 글로리아 세인필드 생각은 아닌거 같은데?
– 글로리아 스테이넘? – 몰라
뭐든 – 그거 맨스플레인 성차별이야 – 난 여자야
맨스플레인 할수가 없어 난 페미니스트고 남자하는 모든건 여자가 할수있다고 봐 – 쟤들 지칠때까지 여기서 기다려 – 나 계획이 있어 내 계획 말해도 돼?
지금은 너 셔츠 벗는다고 해결되는 그런 상황 아냐
내 셔츠 말고 셋!
내 생각과는 좀 다른데 – 그냥 쟤들 막기만 할려고 했는데 – 바람 때문인가?
아니 우리가 한거야
한놈 한테만 했잖아
그렇지?
막기만 할려고 했어 다른 놈은 피할수 있었다고 봐
그니까 그건 그놈 잘못이야 우리가 없었어도 저렇게 됐을거야
왜 벼랑 옆에 멈춰 있는거야?
헬멧 쓰고 있어서 어쩌면 머리 말고는 헬멧 없잖아?
머리에만 쓰고 무모하게 운전한거야
바이크 험하게 몰면 안돼 바이크타고 험한짓 하면 안되고 어쩌면 재들 괜찮을 거야
아닐수도 있고 뭐 괜찮아 괜찮아 사고는 항상 있으니까 가자 – 뭐하게 다시 붙이게?
– 빌린거야
날 봐요
내가 뭘 더할수 있을까요?
이미 충분히 했어요
베스 가엾은 내나는 시각을 잃었고 책 출판은 엉망이고 여기에 모든 걸 걸었는데 그니까 폭망 확정이고 가장 중요한건 작가를 잃었어
누가 작가를 잃어?
베스 내 친구 랜디가 생각나게 만드네요
랜디는 항상 다른 사람을 도와줘요
자신을 돌보지도 않고 그렇지 랜디?
얘는 내 세라피스트 같은 존재죠
LOL "ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ" 친구 문제 해결하고 우리 해변 가는거 어때요?
하와이에 픽업할거 있으니까 랜디는 안와도 돼 알았어
너도 와 랜디 재밌어요
뭐 하나 물어볼게요
여기 앉아서 떠들면 비행기는 누가 몰죠?
– 오토파일럿 – 네?
조종석 가서 비행기 조정해요
알았어요
비행기 착륙할게요
네 아니 아니 염소도 데려가요
염소 데려가요
랜디는 쉬는 시간이라 즐거운 비행되세요
안녕하세요
영국 사람이 와서 납치한거죠
베스 입니다
메시지 남겨주세요
바로 연락드릴께요
안녕 베스 나야
나 살아있어 봐
그게 북투어 망쳐서 미안해 내가 겁먹어서 이기적이었어 앨런 나온다
다시 연락할께 경찰이 페어펙스 찾을거고 여기 있으면 우리 보호해줄거야
여기 얼마나 있어야 된대?
이따 저녁에 경비행기 알아봐 줄거야
호텔 깔끔하다고 하니까 기다리면서 좀 씻고 옷도 갈아입고 그래 그래 와요
남편과 춤춰요
아뇨 남편 아녜요
춤춰요
아뇨 아뇨 신발도 적당하지 않고 사실 신발은 춤추기에 괜찮아 안 춰도 돼 괜찮아 그래?
뭐라는 거야?
민요 인데 어떤 여자의 사랑 얘기 사람하는 사람 죽자 그 사람을 떠나고 싶지 않았어
그래서 옆에 같이 누워서 일어나지 않았어 무서웠겠네
함께하기로 한 사람이 사라진 미래 뭐지?
저기요 노래 마지막 구절 퀴뇨 로라라 훈토 미?
섬이 끝없는 눈물의 우물 안의 나를 위해 눈물흘린다 그건 뭐죠?
끝없는 눈물의 우물 진짜 장소인가요?
싱크홀 감사합니다
고마워요
일루와 와 봐
양피지에 적힌게 칼라만 왕과 그 보물이 끝없는 눈물의 우물안에 놓여 있다 였어 은유 표현이라 생각했는데 아냐 끝없는 눈물의 우물 이란게 실재 장소야 싱크홀 지도에 싱크홀 있어 무덤이 거기야
– 너 책보다 훨씬 낫다 – 뭐?
아니 책 까려는 게 아니라 아냐 책이랑 똑같애 봐
너 거기 가고싶지?
맞아 그래 보여 그건 미친짓이야 미친짓 난 그냥 그냥 너무 가까이에 있으니까 그래도 갈순없어
아니 너 이야기야
어떻게 써내려 갈래?
거기 있는지 알고싶어 의미가 있어 그럼 가자 하루 머물고 해뜨면 찾으러가자 끝없는 눈물의 우물 – 없어면 어쩌지?
– 상관없어 시도는 했짢아 페어팩스는?
경찰이 쫓아낼거니까 걱정마 이거 미친짓인데 그래 근데 널봐 너 전혀 겁먹지 않은 모습 보는게 처음이다
살아있는거 같고 경찰한데 계획 바꿨다고 얘기하고 올게 교통편도 찾고 내 친구 만났다고?
비행기 탈려고 했다던데 적절한 작별인사도 없이 그래서 내가 그랬지 안돼
내 로레타 무덤으로 안내해줄 유일한 사람인데 쎄게 잡지 좀 마 손 치워 차가 필요해 차 자동차 누구 차 없어요?
차가 필요해요
시계 줄게요
진짜 비싼 시계인데 차 있어요?
불가리 밤에 불도 들어오고 – 방수 – 바이크 있어요
멋지지?
난 항상 생각이든게 왜 개인 탱크에 미니바가 없지?
한잔 해 좀 그렇지 저친구 너한테 원한이 좀 있을거야
친구들 바이크 사고 왜 이러는 거야?
누구도 못한 걸 원해 내 아버지가 말했듯이 내 아버지가 회사를 내 어린 동생에게 저건 누구야?
미니바이크 타는 켄돌 인가?
어디서 본거 같은데 난 난 아니라고 봐
왜냐면 그 사람은 고도로 훈련된 전투전문가로 아프가니스탄 용광로에서 만들어졌거든
이라크 쿠웨이트 사라소타 믿을수 없는 피부 습진도 없고 내가 안전해질때 까지 멈추지 않을거야
그러니까 이 탱크 세워 안그럼 이 친구 친구 처럼 죽게되는 거야
죽은게 그 사람 때문이거든
그 사람이 그럴 의도는 아니었겠지만 근데 걔들이 죽었어
누구지?
분명 본적 있는데 아냐
아냐 저거 표지 모델이네 그렇지?
맞아 내가 본적 있어 올라가 좀 창조적으로 죽여 덩치 망하는거 보고싶다
나 한잔 해야할거 같은데 내가 좀더 부어도 되지?
그래 근데 유리잔 사용해본적 없어?
미안 잭 트레이너 라면?
좀 후끈하네
좀 후끈하지 않아요?
섹시한척 하는거야?
영 이상하다 그만해 난 너의 세계 불 지를수 있어 푹자!
푹자!
푹자!
자 중지!
계속! 여자 쏘지마!
나한테 필요해!
아 이건 발 움직여 발 푹자라 멍청아 나가!
더 큰놈?
뭐?
밀어!
야 들어와!
이놈?
나?
이건 싸구려 판타지 소설이 아냐 로레타 이건 현실이야
이 친구 죽인다
그니까 무덤이 어디야?
안녕하세요
책임자가 누구든 여기로 경찰관 좀 보내줘요
여기 문 닫았어요
문 닫아요?
내가 1년반 동안 낮잠 자려고 노력한거 모르죠?
1년 하고 반 언제나 밤 늦게까지 정신없이 일했어요
내 친구 납치 훨씬 전부터 그러니까 나도 다리 쭉 뻗고 쉬고 싶어요
와인도 좀 마시고 어쩌면 너무 지쳐서 술도 못해 마사지도 하고 싶어 내 어깨와 발을 누가 마사지 해줬으면 좋겠어 어깨 발 동시에 그게 논리적으로 말이 되는지는 상관없어
왜냐면 난 열심히 일했으니까 마찬가지로 댁들도 열심히 일했다는거 알아요
그러니까 정말 죄송하지만 다시 문 열고 몇분만 더 일해요
안그러면 내 친구와 걔 커버모델이 죽게 됩니다
입구가 없어요
보스 동굴은?
너무 위험합니다!
그럼 조심해서 들어가 빨리와!
– 이쪽이다 – 난 이상한 동굴 안들어가는 철칙이 있는데 – 줄리안?
– 이름이 줄리안?
벅 이나 브루스 느낌인데 앞장 서 가 겁먹지 말고 발조심 해야지 브루스!
줄리안 안돼
줄리안 저 친구 죽음을 무의미하게 하지마 – 앞으로 위로 – 앞으로?
안가면 저친구 구할래?
그냥 배로 돌아가요
끝났어
누구도 죽을필요 없어
아냐 아냐 바람 나온다 터널이야 무덤으로 연결될거야
– 사람 못 들어가 – 넌 그럴지도 애들 사이즈 – 무슨 바위 괄약근 같네
– 항문 같기도 좋아 너 항문으로 통과해 구멍 터널 너 부터 테스트 해보자 불가능해 못해 다 통과하면 알려줘 너 소식없으면 파비오는 죽는다
뭐가 좀 뒤바뀐거 아닌가?
알았어 못하겠어 미안해 못해 – 봐 – 왜? 냄새 나지?
수백년된 박쥐 똥?
그래 난다 숨 크게 쉬고 이제 가 할수있어 로레타 출구 보인다
아 정말 해냈어 해냈어 봤지?
완전 안전해 너 차례다
내가 간다!
거기 기다려 알았지?
왜 이런 곳에 짓는거야?
어떻게 찾아와서 기념하라는 거야
보이지도 않는데?
그게 아냐 왕의 힘을 보여주는 기념물이 아냐 슬픔에 빠진 여자가 숨은곳 타하는 죽은 연인과 함께하려고 여기 왔어 혼자 있고 싶어서 타하는 우리 오는거 원치 않아요
시끄러 라피 그냥 화산이야 와 가야돼 좋아 덩치들 열어 – 건들면 안돼 – 왕관 쓰고 있을거야
열어!
존경 표할려고 여기까지 온건 아니지 못해 죄송해요
아부엘라 뭐야
이게?
조개껍질?
왕관이 조개껍질 이었어?
보물은?
여왕이 안고 있는 사람 죽은 사람?
봐 두 사람의 사랑 칼라만은 뭘 찾을려고 섬을 뒤졌어 희귀한 붉은 조개껍질 자기 사랑을 증명하려고 날마다 하루 한개씩 1년동안 그리고 그걸 왕관으로 만든거야
밝은 붉은 색 자신들 불타는 사랑처럼 여왕이 청혼을 받아들일때 까지 보석이 아녔어 칼라만 왕과 타하 여왕의 부는 물질이 아냐 자신들 사랑이야
그런 의미였어
그게 다야?
모든 시간과 돈 여기에 쏟아부었는데 딸랑 싸구려 은유?
– 상당히 훌륭한 은유 – 시끄러!
가야돼 가야돼 – 가자 – 아냐 아냐 니들은 여기 남는다
니들한테는 달콤하고 시적이니까 여기 남아서 마지막을 함께해 은유의 깊이를 음미하면서 – 들어가 – 뭐?
– 그냥 들어가자 들어가 – 알았어 알았어 살아서 묻히는게 죽어서 묻히는거 보단 나아 이건 아쉽다
진짜 대단한 이야기 인데 니들은 그걸 들려줄수가 없어 – 죽을겁니다
– 너도 죽어 계속 그렇게 순수한적 하면 이리와 괜찮아 악몽은 아냐 14살때부터 꾼 악몽 왜 그렇게 빨리가?
경주도 아닌데 뭐야
어디가?
돌아와!
섬을 샀겠지만 이제 섬이 너를 소유한다!
이러면 안돼!
라피!
돌아와!
배가 필요해!
멈춰요 멈춰요!
살려줘요!
살려줘요!
원주민이 내 보트 훔쳐갔어요!
여자 봤어요?
갈색머리에 반짝이 점프슈트 입고 있는데 아뇨 위험에 처한 건가요?
웃긴다 난 이런게 로맨틱 하다 생각했는데 그래?
관에 갖혀서 용암에 덮히는 거 아님 죽은 사람 껴안고 있는 거?
잃어버린 사랑과 누워서 타하 처럼 미안 미안해 너 구해내지를 못했어 대시가 아니라서 미안 맞아 대시가 아니지 대시는 백마타고 나를 구하지도 않아 넌 머플러 터진 스쿠터 빌려타고 왔잖아
그래 내가 그런 대시는 쓰지 못할거야
절대 몰랐거든
앨런 같은 대시 다시 상처받을까 겁나서 사는 걸 멈췄어 내 앞에 좋은거 보지도 못하고 진작 알아보지 못해서 미안하다 나도 고백하는데 난 우리 이야기 전개되는게 좋아 이 이야기가 어떻게 될지 보고 싶다 로레타와 앨런의 모험 제목은 좀 그렇다
그래 그러네 타하 대퇴골이 나 찌른다
라피가 남겨놓은거야
어떻게 크로우바를 까먹지?
탈출할수도 있는데 아냐 일부러 준거야
그래 걔는 쭉 괜찮았어
하나 둘 셋 애초에 우리 남겨두지 않았으면 더 좋은거지만 덜키우스 엑스 아스퍼리스 어려움 뒤의 달콤함 위로!
나무로 뛰어!
아냐 아냐 나무 불붙었다 터널로 가자 터널은 안돼 생각좀 해보자 저거 물길이 있어 따라서 바다로 가면 돼 반대쪽에 뭐가 있는지 어떻게 알아?
모르지 알아내는 방법은 하나야 – 해볼만 하다 – 그래?
앨런?
앨런!
앨런?
애 앨런?
앨런!
아 다행 살아있네
죽은 줄 알았어 베스 아냐?
로레타와 앨런의 모험 베스!
베스!
베스!
베스가 여기에 어떻게 된거야?
내가 뒤에 있다고 말했었지 미안해 점프수트 다 찢어졌어
뭐?
아냐 나중에 동굴에서 영국사람 발견했는데 애 인줄 알았는데 수염이 가득하네
페어팩스 그놈이 우리 납치했어!
나쁜 놈이야 베스!
트레이너도 죽였어!
잡아!
잡아요!
그쪽 뒤에는 내가 뒤에 있어요
어디로 도망간다는 거야?
배 인데 재밌는 놈이네 바위 위로 수영해 무슨 소리야?
아 알겠다
우리가 데리러 갈께 괜찮을 거야
근처 바위 피신처를 찾은 그는 그녀를 물에서 끌어올렸다
그의 강한 팔은 그녀 몸을 가까이 당겼다 앨런은 속삭였다
쉬 이제 당신은 안전해요
그 순간 로레타는 새 모험이 이제 막 시작이라는 것을 느꼈다
아슬아슬한 탈출의 심장 뛰는 열정은 로레타의 그를 향한 욕망을 불지를 뿐이었다
뜨거운 용암을 향한 그녀의 갈증은 그의.. 좋은 파트에서 멈추는 아냐
내나 안 읽은게 없어 내가 얘기 안했었나?
세상에서 가장 아름다운 해변 나중에 코브 오브 엔찬트먼트 갈까요?
랜디 랑 가요 그쪽은 내 플라토닉 친구니까 플라토닉?
듣기 괜찮네
뭔 뜻인지는 몰라
근데 괜찮은거 같애
먹어 랜디 – 여기 – 천사 같으시네
감사 어떻게 알았어요?
북투어 끝내기에는 괜찮지?
구절 하나 생각나는데 퀴 디엔디 라틴이야 의미는 "다음은 뭐야?"
퀴 코기타스 부카 디 베포 그거 말고는 몰라
지금 쓸려고 찾아봤어
그래서 다음은 뭐야
– 어떻게 쓸거야?
– 몰라 – 넌 어떻게 쓸래?
– 진짜 내가 쓰기를 바래?
– 그래 해봐 – 알았어
내가 쓰면 우리는 그들은 어 해변에 서서 장소를 이야기해야지 우리가 어디 있는지 너 벌써 비웃잖아
왜 웃는 거야?
웃는거 아냐 미소짓는 거 팜 나무가 있고 그 아래 갈색 머리 처녀 죽은 해파리도 있고 지금 너 보고 있는거 그대로 쓰는 거야?
그는 긴장했어
그가 그녀를 정말 좋아하니까 잘 썼어 고마워 계속 쓸게 그는 그녀의 눈을 깊게 바라보았다 바다의 출렁임에 비교 될만한 것은 오직 찌릿함 – 아냐 찌릿함은 아니지 – 왜? 시작부터 찌릿한 그건 아냐 – 넌 항상 쓰잖아 – 시작부터 그러진 않아 – 찌릿함으로 끌어올려야지 – 찌릿함 전문가?
보통 4장 정도 가서 나오는 거지
모든 챕터에서 나오는거 같던데 흥분 도 그렇고 흥분 은 찌릿함 전 단계 – 출렁임?
– 5장 – 이건 어때?
그들은 키스했다
– 그냥 보통 키스?
그래 첫장에 나오는 키스 시작은 어때?
평가는?
아주 좋은 1장 이야 by Len amzn r1 May12 22 subscene.com engsub RARBG 피스 피스 피스 어 죽었는데 뇌가 얼굴에서 튀어나와서 내 목구멍 뒤를 때렸는데 – 저사람 내 입에 들어갔어 – 너 입에 들어갔다고 하지마 – 내가 저사람 맛도 봤어 – 하지마
우린 두뇌 10%만 사용하니까 다른 10%로 바꾸면 그래서 괜찮은 거예요?
100퍼센트 완벽한 10퍼센트 죽은줄 알았는데 내가 화내는 거 좀 조절할 필요가 있는데 – 그렇겠죠
– 또 분노 문제 다시 보니까 좋네요
자 잡담은 그만 하시고 눈 감으시고 우리 호흡으로 재연결 합니다
좋아요
좋아요 >
01:42:16,164 지금 쓸려고 찾아봤어
그래서 다음은 뭐야
– 어떻게 쓸거야?
– 몰라 – 넌 어떻게 쓸래?
– 진짜 내가 쓰기를 바래?
– 그래 해봐 – 알았어
내가 쓰면 우리는 그들은 어 해변에 서서 장소를 이야기해야지 우리가 어디 있는지 너 벌써 비웃잖아
왜 웃는 거야?
웃는거 아냐 미소짓는 거 팜 나무가 있고 그 아래 갈색 머리 처녀 죽은 해파리도 있고 지금 너 보고 있는거 그대로 쓰는 거야?
그는 긴장했어
그가 그녀를 정말 좋아하니까 잘 썼어 고마워 계속 쓸게 그는 그녀의 눈을 깊게 바라보았다 바다의 출렁임에 비교 될만한 것은 오직 찌릿함 – 아냐 찌릿함은 아니지 – 왜? 시작부터 찌릿한 그건 아냐 – 넌 항상 쓰잖아 – 시작부터 그러진 않아 – 찌릿함으로 끌어올려야지 – 찌릿함 전문가?
보통 4장 정도 가서 나오는 거지
모든 챕터에서 나오는거 같던데 흥분 도 그렇고 흥분 은 찌릿함 전 단계