Number of sentence lines: 1058
Number of avg sentence lines: 866.68

가장 친애하는 동창생이자 뉴욕주 차기 상원 의원이 될 데이비드 노리스를 소개합니다!
감사합니다
안녕하세요?
위대한 뉴욕주의 차기 상원 의원에 출마한 데이비드 노리스입니다
이름이 뭐예요?
용커즈 시내의 모든 집을 돌며 시를 차지하겠습니다
사랑합니다
소방 조합의 지지 표명으로 노리스 후보는 현재 6포인트인 린필드 후보와의 격차를 더욱 벌리게 됐습니다
C SPAN 방송에 출연해 일어설 때마다 ‘원샷!’을 외치실 것만 같아요
의원님은 8년 전에 그야말로 요란하게 하원 경력을 시작하셨죠
“초선 의원” “술집 싸움으로 당선 경축” “데이비드 노리스 풍기 문란 혐의로 피소” “뉴욕의 망나니 하원 의원 상원 의원에 도전” 지난 8년간 노리스 의원은 브루클린 뉴욕시, 미국을 대표했습니다
제 선거 사무장인 찰리 트레이너입니다
이분들은 유권자들이고요 최근 여론 조사에 의하면 10포인트를 앞서고 있습니다
10포인트나?
당선까지는 쉬운 길이 아닙니다
경쟁이 치열하겠죠
제가 상원 의원으로는 너무 젊다는 사람들이 많습니다
약자처럼 유세하고 크게 이겨요
그러죠
고마워요, 개리 전 상관 안 합니다
그런 사람들은 젊은 층은 투표도 안 하고 정치에 무관심하다고 말하는 사람들이니까요
하지만 미래는 그들이 아니라 여러분의 손에 달려있습니다
오늘 그들에게 경고하는 바입니다
오는 11월 선거에서 여러분 같은 젊은이들이 그들의 엉덩이를 걷어차 줄 겁니다
고맙습니다
찰리 왜 그래?
“킹카 하원 의원의 종말 데이비드 노리스를 폭로하다” “대학 동창회에서의 장난 카메라에 찍혀” 네 어떻게 할까?
알아보는 중입니다
계속 연락해 알았습니다
데이비드 노리스는 최근까지 지지율에서 훨씬 앞서 있었습니다
메리 마탈린과 제임스 카빌입니다
메리, 뜻밖인데요
정말 뜻밖입니다
굉장한 유망주였죠
감동적인 이야기였습니다
브루클린 우범 지대 출신으로 10살 때 어머니와 형을 잃고 고교 입학 전에 아버지가 별세해 모든 가족을 잃었는데 그런 역경을 이긴 유망주였어요
최연소로 하원에 당선됐죠
불과 24세에 당선됐어요
그런데 당선된 날 술집에서 싸움을 했죠
맘에 들어요
그런데 ‘뉴욕 포스트’에 사진이 실렸습니다
이건 유권자들이 용인하기 어려운 수준입니다
미숙하고 충동적인 면을 보여주죠
대중은 성숙한 하원 의원을 원합니다
중요한 날일세 모두 준비됐나?
피곤해 보이는군 모든 일이 끝난 후 휴가를 갖도록 하게 그럴 자격이 충분하지 쉰다고 피곤이 풀릴 것 같지 않습니다
누구나 휴가가 필요하지
우리조차도 자, 제대로 해보자고 메리, 사진이 출판된 후 지난 몇 주간...
왜 아직도 뉴스를 보는 거야?
별일 아니라고 했지만 충격이 컸네요
벌써 다 끝난 듯이 말하는군 가자고 넥타이도 하고 어서 가지 서퍽 카운티 개표 결과예요
린필드는 415,120표 노리스는 370,233표 서퍽은 이길 줄 알았는데 킹스 카운티 결과도 나왔어요
이런 브루클린에서도 패했어 참패겠군
곧 NBC에 출연해야 해요
연설문을 작성할게 데이비드 데이비드 자네 시간을 낭비해서 미안해, 찰리 NBC 뉴스는 로저 린필드가 승리했다고 봅니다
서퍽 카운티와 고향인 킹스 카운티의 극히 저조한 결과로 데이비드 노리스가 참패한 것으로 보입니다
저기요?
누구 없어요?
전 레드 훅에서 자랐습니다
놀라지 마세요
주먹을 휘두르며 자랐죠
쓰러지느냐 마느냐가 아니라 일어서서 뭘 하느냐가 중요하죠
신사 숙녀 여러분 저는 다시 일어설 것입니다
오늘 밤의 주인공은 제가 아닙니다
우리 모두 함께 위대한 뉴욕주의 상원 의원으로 새롭게 선출된 로저 린필드를 환영합시다
젠장!
젠장, 젠장 누구 있어요?
여긴 남자 화장실이에요
알아요
미안해요
엿들을 의도는 없었어요
어떻게 할지 모르겠더군요
‘누구 있어요?’라고 했을 때 답을 해야 했는데 좀 이상할 것 같았어요
남자 화장실이니까요
그런데 상당히 개인적인 내용을 중얼거리기 시작하더라고요
그래서 어쩔 수가 없었죠
너무 일이 커질 것 같아 나온 거예요
여기서 뭐 해요?
그게 경비원을 피해 있어요
왜요?
초대도 안 된 결혼식에 참석했거든요
아직도 그런 일을 하나요?
장난이었어요
누가 그런 장난을 시켰는데요?
제가요
저도 그런 적이 있어요 그래요?
고등학생 때요
그런데 잡혀 감옥에 갔죠
들은 바로는 여러 번 갔다고 하던데요
상원 의원에 출마했죠?
맞아요
연설을 들으니 지고 있나 보죠?
그래요
안됐네요
상대방은 형편없던데 형편없어요
선거 운동 중 그 점을 강조해야 했는데 개인적인 생각이지만 동창들에게 엉덩이를 보인 건 별일 아니에요
‘뉴욕 포스트’가 사진을 실을 필요는 없었는데 전면 기삿감은 아니었죠
맞아요
당신 선거 운동 중 최고의 순간이었어요
정말요?
몇 달 전에 당신이 선거 운동에 참여했으면 좋았을걸 당신이 입을 열기도 전에 발언에 관한 여론 조사를 했을 거예요
정치인을 좋아해요?
제가 공감할 수 있는 일을 할 때만요
바지를 내리는 일요?
전 그게 좋아요
그런 후보자는 고등학교에서도 당선이 안 돼요
전 넥타이 잘 매는 후보가 좋아요
클립 고정식이에요
아쉽네요
넥타이 못 매는 것도 폭로됐으면 좋았을걸 아직도 가망이 있나요?
끝났나요?
참패했어요
안됐네요 져서 좋은 점도 있죠
뭐가요?
정치인들은 혼자 있는 시간이 없어요
자거나 화장실 가는 시간 외에는, 보통은요
진이 빠져요 그래요?
앞으로 혼자서 보낼 시간이 정말 기대돼요
아닌 것 같아요
당신은 정치를 좋아하는 것 같아요
우리 구면인가요?
유세를 좀 더 강력하게 할걸 네 다음 선거까지 선거 운동 걱정할 필요 없잖아요
뉴욕의 유권자인가요?
그래 보여요?
젠장 데이비드 미안해요
미안해요
갈게요
미안해요
와 잠깐만 연설 준비는 됐어?
잠깐만 이봐요!
이봐요 아가씨 가야 해요
아가씨 훨씬 나아요 나가고 있다 남서쪽 계단이다
실례합니다, 아가씨 어떻게 된 거야?
나도 몰라 준비됐어?
응 자, 가서 연설하자고 데이비드 노리스 하원 의원입니다
안녕하세요
전 여기서 가까운 레드 훅에서 자랐습니다
브루클린!
사랑해요, 데이비드!
난 더 사랑해요!
두 분 다 사랑합니다
우리 동네에는 이런 말이 있었습니다
싸움을 할 때 쓰러지느냐 마느냐가 중요한 게 아니라 일어서서 뭘 하는지가 중요하다는 거였습니다
저는 다시 일어설 겁니다
웃기네요
사실 우리 동네에 그런 말은 없었거든요
여론 조사용으로 선정한 소수의 표본 집단에게 효과가 있는 문구였습니다
그래서 계속 사용했는데 사실이 아닙니다
1998년 ‘GQ’ 잡지에서 인터뷰를 했는데 제목은 ‘최연소 하원 의원’이었죠
그 후, 모든 이야기는 저의 빠른 성공을 다뤘고 계속해서 사용한 단어는 ‘진국’이라는 단어였습니다
그런데 문제가 있어요
이건 제 넥타이도 아니에요
짐을 데리고 와 누가 골라준 거죠
뉴저지주 테나플라이의 전문가들이 56개의 넥타이 중 저를 위해 고른 겁니다
저는 빨간 넥타이나 파란 넥타이를 하는 게 좋다는 자료가 있어요
노란색은 제가 상황을 가볍게 보는 것 같고 언제라도 또 바지를 벗을 것 같은 느낌을 준다고요 은색은 제가 근본을 잊은 것처럼 보이게 하죠
제 구두는 반짝거리는 구두는 고소득 변호사나 은행가들의 친구처럼 보이니 근로자들의 표를 얻으려면 흠을 좀 내야 한다고요
하지만 흠이 너무 많으면 변호사들과 은행가들의 표를 얻지 못하고요 테나플라이 전문가들의 임금을 지불하려면 그들이 필요하거든요
그러니 적당한 양의 흠은 뭘까요?
그 사실을 알아내기 위해 지불한 돈이 7천3백 달러...
7천3백 달러 맞지, 찰리?
나쁜 자식 7천3백 달러를 지불해 알아낸 적당량의 흠이 바로 이겁니다 셔츠에 커피를 쏟아야 해 7시 5분까지는 늦어도 7시 5분까지는 공원에 오자마자 그렇게 할게요
자네처럼 한 사람에게 오래 붙어있는 일도 드물 거야
고효율 에너지 기술입니다
어제 RSR 벤처 캐피털은 데이비드 노리스 전 하원 의원의 영입을 발표했습니다
노리스는 지난달 상원 의원 선거에서 낙선했지만 그의 승복 연설은 많은 이를 감동하게 했고 덕분에 2010년 선거에서는 선두 주자가 될 것으로 보입니다
증권 인수업자인 찰리 트레이너가 창업한 RSR은 국내 최고의 벤처 캐피털 업체 중 하나죠
트레이너는 노리스의 오랜 친구이자 선거 사무장이었습니다
어이!
어이 ‘월스트리트 저널’에서 5분 후에 전화할 거야
이 번호를 줬어 3227로 전화하라고 해 이 전화는 익숙지 않아서 안 돼, 우리 회사에 합류하는 것에 대해 질문할 거야
모든 회사 일은 회사 전화로만 해야 해
정말? 법이잖아
너도 표를 던졌어
네가 지지한 법이라고 맞아, 기억나 자네 텔레비전에 나왔어
그래?
응 뭐래?
대머리래 웃기네
정말 이상했어 경제에 대한 프로그램이잖아
그런데 자네 머리에 관심이 많더라고
그만 끊자, 나쁜 놈아 그래 의원님 승복 연설에 감동했습니다
고맙습니다
당신 같은 정치인이 더 많았으면 좋겠어요
고맙습니다
전 이제 은퇴했습니다
진짜 직장을 잡아야 해요
잘할 거예요
고맙습니다
이봐요!
버스 타려는 사람이 있어요
다른 버스가 바로 뒤에 있어요
이봐요!
말도 안 돼 미안해요
맙소사 우리 구면이죠?
낯이 익네요
월도프 호텔 남자 화장실 맞아요
내가 자는 동안 내 다리 훔쳐봤어요?
드레스가 짧아서 어쩔 수가 없었어요
치마예요
벨트 같군요
마름모 무늬를 좋아하나 봐요?
지루한 파란색을 좋아하나 봐요?
난 코디가 잘됐어요
당신 팀이 골라줬나요?
팀은 없어요, 이제 우와 제가 직접 했어요
연설을 봤어요
아, 연설요
뭐가 씌었었나 봐요
소리 한번 크네요
정말 끝내주죠
소리 멋지다, 새끼야
여보세요?
되지도 않아요
소리 더 크게 낼 수 있어요?
새 전화예요
또 출마할 거예요?
몰라요
오늘부터 새 직장에 출근해요
또 출마해야 해요
포기하면 안 돼요
린필드 같은 형편없는 사람이 나라를 장악할 거예요
이미 그러고 있어요
젠장 미안해요
일부러 그런 게 아니에요
괜찮아요?
괜찮아요
수첩 줄래요?
정말 괜찮아요?
네 세탁비는 제가 낼게요
아니에요, 괜찮아요
괜찮아요
7달러면 될 것 같은데 갖고 있어요
필요할지 모르잖아요
이러면 어때요?
전화번호를 주면 직접 치마를 세탁해 줄게
요 세상에 정말 솜씨가 좋네요
젠장 당신한테 쏟으면 공평해지잖아요
형편없는 생각이에요
좋은 생각이에요
몇 방울이면 공평해져요
정신 나갔어요?
그런 것 같네요
잠깐만요
없는데요
미안해요
누구였어요?
몰라요
누가 전화했는지...
몰라요
초등학생처럼 행동하네요
정말 튼튼한 물건이네요, 그렇죠?
미안해요
왜 그랬는지 모르겠어요
좋아요
새 전화였는데 닦아줄게요
전 엘리스예요
기억하죠
제 전화번호예요
고마워요
전화할게요
선거일 다음 날 당신을 생각하며 깼어요
어쩐 일이야?
누구를 만났는지 상상도 못 할걸 누군데?
선거일에 만났던 여자 네가 키스한 여자?
내가 당한 거지
여전히 당했다고 하냐?
사실이니까 웃기네
회의실에 모두 모였습니다
기막힌 우연이지?
대단해 잘됐다, 어쨌든 그 여자한테서 연설 조언을 받지는 마 처음에나 괜찮았지
또 좋으란 법 없어 최고의 연설이었는데 자네가 쓰지 않아서 시기하는 거지
자네 착상인 태양 전지판은 취소하는 게 좋겠어
왜? 연구 조사도 별로 없고 가격이 너무 비싸 당연히 비싸지 그런 일에 우리가 관여 안 하면 누가 하겠어?
회의에서 설득하라고 알았어
곧 보자고 안녕, 재닛 “RSR 벤처 캐피털” 안녕, 수전 라살 사건을 재조정해도 좋다는 허락이 떨어졌어 2분 연구 조사도 별로 없고 가격이 너무 비싸...
이봐요!
뭐 하는 짓이오?
잡아 재닛!
911에 전화해!
도망갈 수 없네
데이비드 데이비드 내 말 좀 들어 됐어
내가 처리할게 데이비드 일을 복잡하게 만들지 말게 진정해 진정하라고 진정해 괜찮네, 데이비드 아닙니다
처리하고 있습니다
네, 처리하고 있습니다
네, 아닙니다 아닙니다, 네 알겠습니다
처리하겠습니다
복잡하게 꼬였군 도널드슨이었나요?
응 어떻게 하죠?
재설정하는 수밖에 없지 서류 가방 가져오라고 해
정말요?
회장님의 허락이 있어야만 해요
법무부에 연락해 법무부에서 나왔네
회장님은 재설정하라고 절대 허락하지 않으실 거야
자네 잘못이야 서류 가방을 내줄 리 없어
이봐요 옵션이 뭐가 있나?
이봐요 거짓말을 해 이자에게 거짓말하라고?
이봐요!
대체 무슨 일이오?
이걸 봐 죽을 때까지 의혹을 갖고 살다 답을 찾기 위해 포기하지 않다 계속해서 지켜봐야 해 입을 열지 않도록 말이야 파급 효과가 끝도 없을 거야
40년 전 토레스 사건 기억하나?
그 정도는 아니잖아?
결국에는 사실대로 말해줬지 모두 다? 이걸 보니 다른 선택권이 없군 당신들 대체 누구요?
우리는 계획대로 일이 진행되도록 조정하는 사람들이지
내 이름은 리처드슨이네
자네가 그럴 줄 몰랐다고 생각하나?
자네 생각을 읽을 수 있다고 정말이야 색깔을 골라봐
파란색 번호를 골라봐 17 왜 아직도 도망갈 생각을 하지?
대체 무슨 일인지 모르겠어요
자네는 생각지도 못했던 커튼 뒤의 세상을 본 거지 혼란스럽겠군
자네 잘못이 아니야 오늘 아침 자네 일상이 조정돼야 했지 공원에 들어서면서 커피를 쏟아야 했어
다시 아파트로 돌아가 옷 갈아입느라 버스를 놓쳤겠지 그러면 직장에 10분 늦게 도착했을 테고 커피를 쏟아야 했다고요?
우린 그걸 조정이라고 하네
사람들이 커피를 쏟거나 인터넷이 안 되거나 열쇠를 못 찾거나 하는 게 우연이라고 생각하지 우연일 때도 있고 우리가 조정하는 때도 있어 계획대로 되도록 말이야
때로는 약간의 조정으로 부족하면 상부에서 재조정을 하라는 명이 떨어지네
특별개입팀을 보내 생각을 바꾸게 하지 자네 친구 찰리에게 했던 것처럼 찰리는 괜찮네
걱정 안 해도 되네
자 자네를 놔주기 전에 꼭 명심해야 할 게 있네
알았어요
자네가 오늘 목격한 내용을 아는 사람은 아주 드물거든 그러니 우리의 존재를 폭로하면 자네 두뇌를 지울 걸세 특별개입팀이 자네를 재설정할 거야
모든 감정, 기억 성격이 지워지지 친구들과 식구들은 자네가 미쳤다고 생각할 거야
자네는 아무 생각도 안 하게 되고 알겠나?
입도 벙긋하면 안 되네
좋아 한 가지 더, 자네 버스에서 한 여자를 만났지?
엘리스?
그 여자가 이 일과 무슨 상관이죠?
다시는 봐서는 안 되는 여자였어 무슨 상관이죠?
상관이 있지 지갑에 있어
이봐요!
이 사람들이!
대체 왜 이래요?
맙소사!
이러지 마요!
말도 안 돼
정말 이럴 겁니까?
무슨 짓이야?
알았다고 알았어요
데리고 가 남은 하루 잘 지내게 혼자 걸을 수 있다고 내 사무실 바닥에서 뭐 하는 거야?
10번이나 전화했으면 좀 받아야지 크리스틴, 찾았어 내 사무실에 있어 대체 뭐 하는 거야?
모두 모이라고 해 회의 시작한다고 두통 있어?
대체 왜 이래?
17층 회의실이야 가자고 안녕하세요, 의원님?
정말 괜찮아?
응, 자네는?
난 괜찮아, 왜? 두통이라든지 없어?
아니, 컨디션 최고야
우리 대화가 좀 이상하지 않아?
데이비드의 태양 전지판에 대해 우리 기술부는 효율성이 의심된다고 봅니다
효율성이 20배는 향상돼야 현재 시판 중인 타사 제품을 앞설 수 있다고 합니다
찰리, 자네는 반대하지 않나 경제적인 면에서... 위험이 있다는 건 알지만 우리 회사가 이런 모험을 하지 않으면 누가 하겠나?
기꺼이 모험을 걸 거야
세상을 바꿀 수 있는 기술이고 막대한 이득이 발생될 테니까 데이비드?
맞아, 이 회사를 택한 이유가 바로 그거거든 좋았어
그럼 해보자고 잠깐 내 사무실로 가지 뭔가 이상해 몇 시간 전에 꿈에 그리던 여인을 찾았잖아
그런데 표정이 왜 그 모양이야?
전화번호를 잃어버렸어
뭐?
버스에서 만난 여자 전화번호 전화번호를 잃어버렸는데 성도 몰라
다시는 못 볼 거야
안됐네
정말 안됐어 “새뮤얼 애덤스” “엘리스 212 664 7655 7565 6765” 자네 삶이 완전히 바뀌었는데도 여자 생각만 하고 있군 전화번호를 기억한다 해도 연결이 안 될 거야
휴대폰을 잃어버렸거나 번호가 바뀌었겠지
어떤 요인이든 파문을 일으키니까 난 해리일세 파문을 일으켜요?
당신들은 사람들을 얼리잖아요
내 친구를 얼렸다고요
특별 허가가 있어야...
사람들의 두뇌를 헤집어 당신들 마음대로 조종...
조용히 해 뭘 드릴까요?
물이오 당신 친구는 괜찮을 거야
재조정은 논리적 사고력에 작은 변화를 일으키지 감정이나 성격을 바꾸지는 않아 그건 지나친 간섭이거든 허가라니 누가 허가한단 거예요?
회장님 회장님?
그냥 명칭이야
다른 명칭도 많지
여기서는 말 못 하네 4시 배를 타게 거기서 대답할 테니 우리에 대해 말하면 고의가 아니었어도...
알아요
내 머리를 한 대 갈기겠죠
리처드슨은 어느 때든 자네를 재설정할 허락을 받았어 절 바보로 만든다는 거죠?
잊지 말게 4시 배에 타 질문하면 할 수 있는 한 답해주겠네
찰리한테 뭘 했죠?
투자 위험에 대한 그의 생각을 바꾼 거지
그러면 위에서 원하는 길로 그의 회사가 갈 테니까 리처드슨이 내 생각을 읽을 수 있어요?
리처드슨은 자네를 겁주려 한 거야
아뇨, 내가 생각하는 번호와 색깔을 맞혔어요
그가 그렇게 설정했기 때문이지 ‘색깔을 골라라 번호를 골라라’
우리는 자네 생각을 읽을 수도 들을 수도 없어 사람은 결정을 내릴 때면 선택지에 대해 생각하고 우린 그걸 감지할 수 있어 계획에서 벗어나려고 하면 그 사실을 감지할 수 있지 가까이 있으면 느낄 수 있거든
자네를 계획대로 살게 하려는 것뿐이야
우리의 권한은 그뿐이야
이런 얘기 나한테 해도 돼요?
날 미행하고 있나요?
우리는 온 세상을 감시해야 해 모든 사람을 매분 감시할 인원은 없지 물이 장애가 되기도 하고 자네 결정을 읽을 수 있는 우리의 능력을 차단하지 당신은 천사인가요?
그렇게 불리기도 했지 인간보다 훨씬 오래 사는 실무 요원이라고 보면 돼
왜 나를 돕는 거죠?
나만의 이유가 있지 엘리스는 왜 못 만나게 해요?
내가 아는 거라곤 자네와 그녀가 만나지 못하도록 많은 자원이 투입됐단 거야
그녀를 찾아볼 거지?
못 찾을 거야
그들이 막을 테니까 그들이 자네를 막지 않는다고 해도 이 도시에는 9백만 명이 살고 있어 결코 못 찾을 거야
그녀를 잊어 자네 인생을 살라고 “3년 후” 멈춰요!
버스 세워요!
엘리스?
엘리스!
데이비드 지난 3년간 매일 M6 버스를 탔어요
혹시 당신을 만날까 해서요
어디 가서 얘기 좀 할까요?
출근하는 거 아니었어요?
갑자기 아파서 못 가겠어요
‘3년 만에 만났는데 당신 때문에 아파요’
꽤나 낭만적이네요
뭘 찾아요?
누가 보고 있는 것 같아서요
찰리 아침은 같이 못 하겠어 연설도 다음으로 미뤄 방금 엘리스랑 마주쳤어 친구 전화인데 뚝 끊네요
어릴 적부터 친구예요
무슨 연설이에요?
상관없어요
좀 걸을래요?
싫어요
할 얘기가 많아요
연설을 취소하면 안 될 것 같아요
산책 후 당신이 싫어지면요?
그런 모험 할 용의가 있어요
제 전화번호는 안 바뀌었으니 지난번처럼 바람맞히지 말아요
같이 산책하면 해명할게요
몇 년이나 지났는데 내가 싱글인지 어떻게 알아요?
남자 친구 있어요?
상관있어요?
네 확신이 없다는 얘기군요 상관없어요
가정을 파괴하겠다는 건가요?
의원님!
안녕하세요?
저도 레드 훅 출신이에요
당신이 최고예요
고마워요
만나서 반가워요
당신이 결혼했다면 신경 쓰일 것 같아요
이젠 내 마음에 드는 대답만 하네요
결혼 안 했어요
전화 안 한 형편없는 이유나 듣죠
전화번호가 없었어요
버스에서 줬잖아요
직접 줬잖아요
강도 당했어요
그럴 리가요 지갑을 도난당했어요
참 나 3년 전 버스에서 당신에게 관심을 보인 후 왜 전화를 안 했겠어요?
몰라요!
여자 친구가 있어 미안했나 보죠
맹세코 말하는데 당신 전화번호가 없었어요
그렇겠죠
들어봐요
부모님 무덤에 손을 얹고 맹세해요
그건 좀 너무했네요
그러네요, 그런데 사실이에요
전화번호가 없었어요
성도 없었고요
‘엘리스’라는 이름을 검색했더니 75만 7천 명이 나왔어요
안 했으면서 당신은 없었어요
“리처드슨” 문제가 생겼습니다
뭐?
데이비드 노리스가 계획에서 벗어났습니다
젠장 그 여자 어떻게 찾았대?
우연히 지나가는 걸 봤어요
처음에 만나지 못하게 해야 했어 그때는 그게 계획이었잖아요
3년 동안 매일 똑같은 버스를 탔어
뭐 저런 인간이 다 있어?
3년이 지났는데도 자네 뒤치다꺼리하고 있어 발레 연습실 정전시켜 댄서예요
그런 거 말고요, 변태 양반 현대 발레단 소속이에요
나에 대한 편견이 있는 것 같군요
아뇨, 그건 당신 생각이었던 것 같아요
공연에 초대해 주세요
시더레이크 발레단이에요
내일 저녁에 공연이 있어요
초대인가요?
아뇨, 정보를 주는 거예요
여자의 무용 단장과 찰리 트레이너를 손볼 겁니다
한 시간 후면 끝나겠군 안녕하세요?
폴 맞죠?
어떻게 기억해요?
난 정치인이라 이름을 잘 기억하죠
그녀의 결정선이 예정을 벗어나고 있어요
두 분이세요?
네 36시간 동안 연락이 없으면 다시는 데이비드와 말 안 할 거야
엘리스의 파일을 보게 그러면 절대로 용서 안 할 사람이야
뭔가 잘못됐어요
변곡점이 벌써 나왔어요
괜찮아요?
네 리허설 장소를 바꾸려는 중입니다
주문하시겠습니까?
적절한 몸매를 타고나야죠
유연한 히프와 어깨 긴 목 당신은 안 그랬어요?
그랬죠, 행운이었어요
15년간 엄격한 훈련을 받다 보니...
어떠세요?
좋아요, 고마워요
좋아요, 고마워요
저만의 뭔가를 해보고 싶었어요
보다 창의적이고 인간적인 거요
무슨 뜻이에요?
보세요
이게 뭐야?
만일 키스하면요
키스?
키스 때문에 일이 그렇게 커져?
진한 키스요
그럴 경우 둘을 갈라놓으려고 조정을 시도하다가는 감당할 수 없는 파급 효과가 초래될 거예요
인생의 모든 경험이 댄스로 표출돼야 한다고 생각해요
제 댄스는 그러면 안 될 것 같아요
안됐네요
데이비드 방해해서 미안해 안녕하세요?
또 만나서 반가워요, 엘리스 날 어떻게 찾았어?
그게 중요해?
잘했어 브루클린교에서 자네의 연설을 들으려고 사람들이 기다리고 있어 오늘 발표해요?
나 때문에 안 하면 안 되죠
알아요, 당신에게서 눈 안 뗀다고 했죠
데이비드, 대체 뭐야?
같이 갈래요?
가서 볼래요?
안 돼요, 리허설이 있어요
리허설 장소가 바뀌었대요
다리 바로 옆 17번 부두예요
그냥 연기하면 어때?
다음에 연설하자고 안 돼요, 그러면 안 돼요
고마워요 가야 해요
계산서요
가까운 데서 리허설하잖아 연설 후 3분이면 갈 수 있어 알았어 연설이 끝나면 오세요
잔돈은 됐어요
고마워요
찰리의 비서에게 전화하도록 해 같이 안 탈래요?
아뇨, 집에 가서 옷을 갈아입어야 해요
당신은 이미 늦었잖아요
친구가 울기 직전이에요
지금 데리고 가고 있어
그래, 알아 리허설을 17번 부두로 옮긴 건 천재적인 발상이에요
아직 끝난 건 아니야 끝나면 오세요
“취재팀 도착 현 위치?” 데이비드 알았어요
미안해, 방송사에서 왔대 가야 해 어서요
이제 됐어요
무슨 일이 있어도 다시는 놓치지 않을 거예요
알았어요
곧 봐요
안녕하세요?
고맙습니다
안녕하세요?
정말 고맙습니다
만나서 반가워요
감사합니다
브루클린에 다시 오니 정말 좋네요
“리허설 다시 연습실로” 과연 제가 다시... 됐어요
출마하는지 마는지 소문이 많았죠
그런 소문을 끝내려고 왔습니다
여러분께 선언합니다
위대한 뉴욕주의 상원 의원에 도전하겠습니다
“17번 부두” “리허설은 연습실 17번 부두 아님” 젠장 고맙습니다
고마워요
내일 ‘데일리 쇼’ 촬영 후 은행가 모임이 있어 내 말 듣고 있어?
데이비드?
일이 계속 꼬이는군 17번 부두로 가야 해 인터뷰한 후 하고 싶은 대로 해 나 대신 인터뷰 맡아줘
저 사람들과는... 오늘 저녁 뉴스에 나가야 해 엘리스를 만나야 해
꼭 결정적인 순간에 일을 망치더라 이번은 달라 도시는요?
맨해튼요
어디 찾으세요?
시더레이크 발레단요
연결합니다
“통화 실패 신호 탐색 중” 주차장 직원에게 전화를 빌릴 겁니다
불통으로 만들었어 전화 좀 써도 돼요?
급한 일이어서요
건너편의 식당이에요
세 블록은 전부 불통이야
정말 끈질기군 가서 얘기하자고 세상에 여자는 많네
그 여자는 안 된다고 했을 텐데 너무 오래돼서 잊어버렸어요
바뀐 건 없어 우리를 세 번이나 만나게 했잖아요
우리가 아니야 우연이었어
왜 우리를 갈라놓으려는 거죠?
계획에 그렇게 적혀 있으니까 계획을 잘못 읽었군요
자네와 엘리스에 관한 한 잘못 읽은 건 없어
그럼 계획이 잘못됐어요
누가 썼는지 아나?
상관없어요
그러면 안 되지 존경심을 보여야지 그녀와 함께하면 안 되는데 이 감정은 뭐죠?
감정은 상관없어 적혀 있는 것만이 중요해 왜 함께하면 안 되는지 모르는 거죠?
그러니 말을 못 하죠
모르는 거예요
이자는 누구지?
실례합니다
점심 식사 중 죄송합니다
급해서요 시더레이크 발레단 공연을 보신 분 계십니까?
시더레이크 발레단요 본 적이 있어요
어디 있나요?
망할 놈 택시, 택시!
택시!
택시!
지하철을 타지
그러나 택시들을 이렇게 만들면 계획이 잘못되지 않나요?
언제까지 이럴 셈인가요?
20분?
한 시간?
와, 파문이 끝없이 일어나겠네요
어떤 장애물도 상관 안 해요
포기 안 해요
이봐요!
택시!
이봐요!
괜찮아요?
괜찮아요?
무슨 일이에요?
차에 받혔어요
괜찮아요?
그런 것 같아요
움직이지 말아요
괜찮아요?
방금 사고를 목격했어요
워터 가와 도버 가에서요 의원님이 유일한 목격자라서요
이미 세 번이나 말했잖아요
자세한 내용이 필요합니다
그렇군요
당신은 경찰이 아니죠?
그들 중 한 명이죠?
진정하세요
알았어요
누가 죽을 뻔했어요
좀 진정하세요
경사님 제 진술서가 필요한 건 알지만 꼭 여기서 해야 하나요
아니면 전화도 괜찮나요?
연락처를 알고 있으니 괜찮습니다
저 남자 당신 부하인가요?
아니에요, 고마워요
이봐요!
100달러 벌고 싶어요?
교통법을 좀 어겨야 해요 26번 가와 10번 가 시더레이크 발레단요
지나가요
조심해요!
조심해요
계속 이럴 겁니다
그냥 지나가요
망할 놈!
브로드웨이에 교통 체증을 빚어 파문이 너무 많아요
범위를 벗어나고 있어요
어떻게 할지 모르겠어요
거의 한계까지 왔어요
이봐요!
잠시만요
두 집 건너서 젠장!
다음 집 시내는 정말 싫어 미안해요
변곡점이 나왔어요
녀석이 춤추는 그녀를 보면 파문 한계에 도달합니다
뭐?
문을 닫아 이미 지나갔어요
그거 말고 다음 거 실례합니다
데이비드 노리스인데요
엘리스를 만나러 왔어요
다 막고 있어요
모자!
여기 있나요?
네, 연습실에 있어요
너무 늦었어요
이미 봤어요
한계에 도달했어요
자축하지
그래 이젠 위에서 알아서 할 거야
도널드슨입니다
앞으로 겪을 일을 전혀 모르는군 좀 걷지 두 사람 사이의 강렬한 감정과 계속되는 변곡점 그리고 두 번이나 떼어놨는데도 계속 우연히 만나는 것 좀 너무하다 싶었지
그래서 오늘 아침 버덴스키에게 조사를 하라고 했네
여기 온 적 있나?
물론 없겠지
데이비드 노리스와 엘리스 셀라스는 원래 함께할 운명이었어
뭐라고?
그가 1970년대 태어났을 때 두 사람은 함께할 운명이었지 1980년대에도 1990년대에도 그런데 2005년에 계획이 바뀌어 엘리스는 에이드리언과 함께하게 됐지 문제는 오래된 계획들이 자꾸 그들을 함께 묶는 거야
이제는 함께하면 안 되지만 그래야 한다고 느끼는 거지
우리는 두 사람을 다시 떼어놓으려 하고 평생 일하면서 크게 한 건 하려고 하지 유명해질 수 있는 한 건 그 한 건을 잡았는데 함정이었다는 거야 뭐요?
내 말은 자네 잘못이 아니었다는 거야
그 둘은 함께할 운명이었어 뭐요?
초기 계획에 의하면 말이야 여러 가지 계획이 있었어
어떻게 엘리스가 그날 그 버스에 탔는지 왜 우린 그토록 운이 없었는지 궁금했었지 계획이 어떻게 그렇게 쉽게 바뀌죠?
몰라
내 권한 밖의 일이야 현장을 맡는 거군요
정말 흥분되네
오랜만이야 현장을 맡는 게 아냐 멍청하게 위험을 무릅쓰면 이런 위치에 못 오르지 그러면 어떡하죠?
이 건을 상부로 넘겨 땀 한 방울 안 흘리고 이 상황을 처리할 사람이 있어 톰슨에게 맡길 거야
톰슨요?
현장에서 뛸 때 별명이... ‘망치’였지 손가락 하나로 이 로맨스를 박살 내 계획대로 돌아가게 할 거야
클럽에 가요
왜 좋은 하루를 망치려는 거죠?
가요 난 춤 안 춰요
누구나 춤출 수 있어요
음악을 느끼면 돼요
느낌에 약하다는 소리를 많이 들었어요
누가 그래요?
많은 여자들이요
느끼해라 그러면 가로등까지 경주해요
당신이 이기면 제가 춤추고 제가 이기면 당신이 춤춰
요 가로등을 잡고요?
원하면요
심각하군요
규칙은요?
없어요
나쁜 자식!
맙소사!
그 구두를 신고 나와 경주하겠다고요?
알았어요
못 하겠어요
당신이 맞아요
이 구두 신고 뛰다간 발목을 삘 거예요
규칙이 없다고 했잖아요
느낌이 없다고 했잖아요
맙소사 데이비드 실물이 더 귀엽네요
데이비드 노리스야 안녕하세요?
이 넥타이는 어때요?
데이비드 노리스!
안녕하세요?
집에 가서 턱시도로 갈아입어야겠어요
절대 그러지 마요
백댄서들 없이 오는 게 아니었어요
당신에게 표를 던졌어요
안녕하세요?
노리스 정말 멋져요!
여기서 자랐어요?
세 블록 떨어진 곳이오 파이어니어 가 어린 시절 내내요
어렸을 때 어땠어요?
반은 교장실에서 살았죠
6학년 때까지는요
와 그때 엄마와 형이 죽었죠
한 달 간격으로요
안타깝네요
괜찮아요
정계에 입문한 이유가 아버지가 국회의사당에 데리고 갔기 때문이란 얘기를 많이 했는데 사실이에요
말하지 않은 부분은 엄마와 형이 죽은 직후였다는 사실이죠
정말 힘들 때였어요
아버지가 기분 전환하라고 워싱턴에 데리고 갔는데 존 F 케네디를 좋아하셨거든요
국회의사당에 갔죠
의원들을 보는 아버지의 모습을 보고 의원이 되기로 마음먹었어요
가족에게 지금 제 모습을 보여주고 싶네요
난...
이런 말을 할 줄은 몰랐는데 데이비드?
데이비드?
여보세요?
에이드리언이야
안녕 무슨 일이야?
웬 전화야?
안녕 아니, 그냥... 자고 있었어
아니 아니야 무슨 일이야?
알았어, 가야 해
아니, 가야 해 알았어 “에이드리언 11:03 10:17 9:23 8:38” 정말 미안해요
괜찮아요, 무슨 일 있어요?
아니에요
맙소사, 정말 이상해요
일어났는데 당신이 없는 거예요
그런데 옛 남자 친구한테 전화가 온 거예요
정말 이상해요
그런 얘기는 안 한 것 같군요
그래요
헤어진 지 꽤 됐는데 오늘 아침에 네 번이나 전화했어요
오늘 아침에 네 번이나요?
헤어진 지 얼마나 됐어요?
3개월요
내가 다른 사람이랑 있다는 걸 아는 듯했어요
심각한 관계였나요?
약혼까지 했어요
별로 심각하진 않았군요
그러게요
무슨 일이 있었어요?
정말 알고 싶어요?
네 좋은 남자였어요
훌륭한 안무가에다 댄서였죠
친구들도 같았고 오랫동안 알던 사이예요
좋은 남자 같군요
왜 결혼 안 했죠?
당신 때문에요
전 낭만에 목매지 않아요
스스로 엄격하게 금해 왔어요
그런데 당신과의 짧은 만남에서 느낀 감정에 얽매였어요
당신이 날 망쳤어요
다른 사람은 싫어요
그 기분 나도 알아요
두려워요
상처 주지 않을게요
그런 말 안 해도 돼요
당신에게 상처 주지 않을게요
25년 만에 처음으로 혼자라는 느낌이 안 들어요
엄청나게 부담스럽네요
좀 불편한데요
너무 늦었어요
지금 인터뷰 가야 해요
그런데 당신에게서 눈을 떼기가 싫군요
알았어요
같이 갈래요?
그래요
좋아요
당신이 잘생긴 건가요?
아니면 워싱턴에는 못생긴 사람이 너무 많은...
얘기가 이상하게 흐르네요
데이비드 노리스입니다
실례합니다
네?
노리스 의원께서 전해달라고 했습니다
급한 일로 회의에 가는데 네 끝나면 바로 전화하시겠대요
오늘 저녁에 만나자고요
고마워요
“출구” 이쪽입니다
여보세요?
짜증 나지?
난 톰슨이네 자유 의지는 없는 건가요?
자유 의지를 준 적이 있네
수렵과 채집 시대에서 로마 제국으로 이끌어준 후 우리 없이 어떻게 하나 지켜봤지 그랬더니 5세기의 암흑시대를 몰고 왔고 그래서 우리가 다시 도와야 했어 회장님께서는 운전을 시키기 전에 자전거 타는 법부터 가르쳐야 한다고 하셨지
그래서 르네상스, 계몽주의 과학 혁명을 가져다줬고 600년 동안 이성으로 충동을 자제하는 방법을 가르쳤어
그리고 1910년에 다시 물러섰더니 50년 이내에 제1차 세계대전 불황, 파시즘 홀로코스트뿐 아니라 쿠바 미사일 사태로 지구 전체를 파괴할 뻔했지 그때 다시 우리가 개입해야 한다는 결정이 내려졌어
우리조차 손쓸 수 없는 사태가 오기 전에 말이야 자유 의지는 없네 있다고 착각할 뿐이지
그걸 믿으라고요?
난 매일 결정을 내려요
어떤 치약을 사용하고 뭘 마실지의 결정권은 있지 하지만 인간은 중요한 일을 결정할 만큼 성숙하지 않아 그럼 당신이 중요한 일을 결정하나요?
제가 보기엔 세상은 형편없는데 그래도 여전히 존재하잖나
인간의 손에 맡겼다가는 종말을 맞게 될걸 왜 엘리스와 함께하면 안 되죠?
지난번 요원은 모르더라고요
3년 전 월도프에서 엘리스를 만난 건 우연이 아닐세 우리의 조치였지
그녀가 그 연설을 하도록 영감을 줄 거라는 걸 알았거든
그 연설은 자네를 멸망의 길에서 돌아서게 했어
자네는 하루 새에 차기 선거 유망주가 됐지 무슨 말이에요?
이번 선거에서 이기길 원해요?
이번하고 네 번 더 상원 의원만을 말하는 게 아닐세 자네는 세상을 바꿀 수 있어
그래서 자네 아버님이 자네가 10살 때 국회의사당에 데리고 갔고 자네 형은 마약 과용으로 죽기 전날 자기처럼 되지 말라고 자네에게 당부했던 거야
자네가 왜 사람들 앞에 나서고 싶은지 아나?
혼자 있으면 끔찍이도 외롭기 때문이지 그러지 마요
데이비드, 자네는 세상을 바꿀 수 있어 하지만 그녀와 함께하면 그게 불가능해 내가 누굴 사랑하는지 당신들이 왜 상관하죠?
그녀가 아니라 자네가 우리 관심사야
그녀가 자네에게 일으키는 결과 말이야 무슨 결과요?
그녀는 내게 도움이 돼요!
당신도 그랬잖아요
연설 말이에요
잠깐 함께하는 건 유익하지 하지만 오래 있으면 자네한테 해악을 끼쳐 그만해요
데이비드, 대통령은 함부로 행동하면 안 돼
그만해요
아무 소용 없으니까 너무나도 명백한 사실을 왜 거부하나?
우리의 능력을 봤잖나
우리의 신분을 의심하는 것은 아니겠지
내 관심사는 당신이 아니라 바로 나 자신이에요
자신의 숙명을 거역할 수는 없네
내 숙명에 관해 당신한테 동의할 수 없어요
그녀에 대한 제 감정은 바뀌지 않아요
제게 남은 건 제가 내리는 선택뿐이에요
제 선택은 그녀예요
어떤 결과든 감수하죠 6시 20분일세 지금 출발하면 그녀의 공연을 볼 수 있어 “시더레이크” 아름다운 댄서지
제 생각을 분명히 말씀드렸는데요
말해주지 않은 사실이 있네
마음이 너무 아파서 엘리스와 함께하면 자네 꿈만 아니라 그녀의 꿈도 죽을 거야 뭐요?
엘리스는 국내 최고의 댄서가 되고 세계 최고의 안무가가 될 걸세 자네와 함께하면 6살짜리나 가르치게 되지 나중에 이 상황을 되돌아볼 때 우리가 논리적으로 일을 해결하려 했다는 사실을 잊지 말게 사람들이 이런 말을 많이 하는데 ‘다른 사람들에게 일어나는 일은 내 책임이 아니야’ 하지만 이번은 자네 책임일세 자네의 행동은 늘 이렇지 처음 당선되던 날 술집 싸움에 휘말려 들고 ‘뉴욕 포스트’에 창피한 사진이 실리고 다른 사람들이면 기를 쓰고 붙잡을 기회를 줬는데 충동 때문에 망치지 엘리스가 자네한테 도움이 안 된다는 건 누가 봐도 알 수 있어 좀 삔 거야, 데이비드 하지만 그녀와 함께 있으면 그녀는 가장 소중한 것을 잃게 돼
자네에게 달렸네
좀 삔 거래요
네 한 달 내로 나을 거래요
정말 뜻밖이에요
정말 안심이에요
잘됐어요
당신은 훌륭한 댄서니까 금방 나아서 더더욱 훌륭해질 거예요
전화 좀 걸고 올게요
네 그래요
정말 기뻐요
끝났어 톰슨이 처리했어 알아요
데이비드 식구들 때처럼 너무 힘들어하지 마 일에 불과하다고 이게 과연 옳은지 자문해본 적 있나요?
그러니까 언제나 옳은 건가요?
예전만큼은 아니야 회장님에게는 계획이 있어 우리는 부분밖에 못 봐 “11개월 후” 오늘 아침에는 먼로 카운티 주민들과 대화를 나눴습니다
이미 말한 것이지만 중요하기 때문에 다시 말씀드리겠습니다
데이비드 노리스는 지난 이틀간 트라이레이크 지역에서 선거 운동을 하고 있으며 선거일이 한 달도 안 남은 현재 어제 발표된 ‘뉴욕 타임스’ 여론 조사에 의하면 상대 후보를 16포인트 차로 앞선다고 합니다
11개월 전 출마를 선언한 후 현저히 앞서가며...
정말 감사합니다
고맙습니다
네, 큰 힘이 됩니다
누구 앞으로 쓸까요?
조카인 마일즈요
여기 있습니다
고맙습니다
네, 그러죠
감사합니다
저도 감사합니다
같이 사진 찍어도 될까요?
그럼요 감사합니다
고맙습니다
이봐 어차피 알게 될 테니 이것 좀 봐 내가 옆에 있어 줄게 “댄서의 약진” 약혼했던 남자와 결혼한대
괜찮아?
난 좀... 하루 쉬어 며칠 쉬어 16포인트 앞서고 있잖아
그래, 그 정도면 나도 못 망치지 “결혼 허가 신청서” 의원님 또 봬서 반가워요
친구분이 이걸 주고 가셨어요
나중에 들르신대요
왜 보자고 했죠?
엘리스가 자네의 충동적인 면을 불러일으킨다는 톰슨의 말은 거짓말이야
그런데 왜 그렇게 신경 쓰는 거죠?
자네한텐 그녀만으로 충분하니까 그녀와 함께 있으면 자네 내면의 허탈함을 박수나 유권자의 표나 백악관 입성이라는 꿈으로 채우지 않아도 되니까 그것도 중요하지만 다른 것들도 중요하지 당신은 저들과 왜 다른 거죠?
자네 아버님은 상당히 똑똑하신 분이었어 훨씬 더 큰 인물이 될 수 있었지 원하기만 했다면 자네 형도 그랬고 하지만 계획에는 없었지 엄마는요?
그건 내가 한 게 아니야 우리가 한 게 아니야 우연이었나요?
미안하네
톰슨이 거짓말하는 거 아니에요
유권자들은 나를 대통령 후보로 보고 있어요
연설을 대충대충 하는데도 16포인트나 앞섰어요
대중은 자네를 좋아하지 엘리스를 만나기 전에는 그게 제일 중요했어요
지금은 신경조차 안 써요
그녀에 대한 생각을 멈출 수가 없어요
어디서 결혼하는지 알아요?
내일 아침 판사 앞에서 그녀는 행복한가요?
톰슨은 그녀의 곁에 못 가게 할 거야
오늘 밤에도, 내일도 영원히 해리 그녀가 행복해요?
그녀와 다시 만나야겠어요
도와줄래요?
그녀와 다시 만나게 도와줘요
자네가 오는 걸 멀리서도 알걸 당신처럼 빨리 움직일 수 있다면요?
당신들의 통로를 가르쳐줘요
한 시간 후면 비가 멈출 걸세 지금 우리를 못 보는 이유가 비 때문이야 밤새 연구를 해야 해 사방이 물로 둘러싸인 장소가 필요해 손잡이는 항상 오른쪽으로 돌려 왼쪽으로 돌리면 어떻게 되죠?
그러면 안 되지 우리들만 허용돼 내 어깨에 손을 얹고 문지방을 넘기 전에는 절대 놓지 마 잠겨 있나요?
요원들이 쓰는 모자를 쓰고 있으면 괜찮아 계속 움직여, 데이비드 여긴...
현대 미술관이야 그래요
“건축과 디자인 그림” “사진, 특별 전시회” 문 닫아 여기는 맨해튼 중심가의 펌프장이야 법원은 10블록쯤 떨어져 있지
여기서 기다려 무대 비었어?
괜찮아?
응, 그냥... 몸 좀 풀고 싶어서 로워 맨해튼은 여러 겹의 회로가 있지 오랜 세월에 걸쳐 더해진 문을 가리키는 말이야 중심가를 다니는 건 업타운을 다니는 것보다 복잡하고 시간이 오래 걸려 목적지는 센터 가 60번지 300호 법정이야 문들을 사용해 법원에 가는 길은 수천 개에 달해 회로만 사용해 다니는 방법을 배우라고 그러면 톰슨이 자네를 찾기 힘들 거야
식당 남쪽에 빨간 문이 있어요
브로드웨이의 레너드 가로 통해요
좋아, 계속해 레너드 가에서 반 블록 아래로 톰슨이 거기 있으면?
동쪽에 있는 라파예트로 가면 돼요
아니, 거기는 크로즈비 가야 문을 8개나?
지그재그로 다니면 너무 오래 걸려요
하지만 문을 지날 때마다 자네의 흔적은 수첩에서 사라지니 그게 더 안전해 이런 건 처음 시도한다는 사실을 명심하게 그러니 첫 문을 여는 동시에 난리가 날 거야
모자를 쓴 사람은 모두 위협 인물이라고 생각하고 야구 모자, 중산모 유대인들의 작은 모자도 경계해 모자를 쓴 모든 사람은 톰슨의 부하라고 생각해야 하네
모자가 없으면 당신들도 문을 통과할 수 없죠?
맞아 회장님께서 우리의 능력을 제한하는 방법 중 하나지 물도 마찬가지야
크로즈비 가에서 톰슨이 나를 기다리면요?
그래 그의 모자를 쳐서 떨어뜨리고 줍기 전에 도망치는 건 어때요?
임기응변 좋지
그게 우리 약점이야 파란 문을 지나는 게 가장 빠른 길이잖아요
하지만 자네가 완전히 노출돼 여러 문을 통과하는 것보다 더 위험해 통과하면 그들을 완전히 따돌리잖아요
통과한다면 아직도 할 일이 많아 어떻게든 해낼 거예요
자네 아버지도 그 말을 자주 하셨지 대상자에게 정을 주면 안 되잖아요
죄의식을 느낄 테니까요
자네들처럼 감정에 치우쳐 행동하지는 않아 그렇다고 감정이 없는 건 아니지 다른 사람보다 많단 얘기군요 행운이네 비가 오기 시작했어 어서 가요 10분 후에 결혼식이에요
아직 시간이 있어 일찍 가는 것도 늦는 것만큼 안 좋아 약혼녀는 오셨나요?
오고 있어요
300호 법정이에요
괜찮아?
응 시간이 됐네
네 파란 문으로 갈게요
그렇겠지
이게 열쇠야
잃어버리지 마 고마워요, 해리 행운을 빌어 좋아 노리스가 비 오는 틈을 타 접근하는 것 같습니다
결혼식장의 변호사에게 연락해 무슨 일이야?
좀 떨리는 것뿐이야 화장실에 좀 다녀올게 “뉴욕주 교통국” 모자를 썼어요
회로에 있고요 회로로 들어갔어요
이봐요
아니에요
급한 일이에요
미안합니다
22번 앞으로 나오세요
다음이 우리야
가서 좀 데려올래?
응 데이비드 노리스네!
네 모자에는 아무것도 없어요
가세요
여기 없어요
어디 있어요?
어디 있냐고요?
엘리스 저 남자와 결혼하면 안 돼요
정말 미안해요
나에 대해 어떻게 생각할지 알지만 저 남자와 결혼하면 안 돼요
사랑하지 않잖아요
내가 잘못한 거 알아요
난 결혼해요
안 돼요
만지지 마요!
뭐 하는 거예요?
당신처럼 내게 상처 준 사람은 없어요, 알아요?
그런 식으로 떠나서 정말 미안해요
데이비드, 당신은 날 병원에 두고 갔다고요
뭐 하는 거예요?
어처구니 없겠지만 이유가 있어요
당신은 날 몰라
날 행복하게 해줄 줄도 몰라
상처를 줘서 미안해요
맙소사 저 남자 걱정 마요
그들과 한패니까 내 말 좀 들어요
맙소사, 뭘 한 거예요?
저자는 상관 마요
뭐 하는 거예요?
날 봐요
날 사랑하는 거 알아요
여기에 당신이 나를 사랑한다고 적혀 있어요
나도 당신을 사랑하지만 함께하는 건 안 된대요
데이비드 이 책은 그렇대요
하지만 내 감정에 따르면 난 당신과 함께해야 해요
당신을 사랑하고 결과는 상관 안 해요
평생을 당신과 함께하고 싶어요
잠시만이라도요
우리 존재를 누설했어 특별개입팀을 불러 완전 재설정이라고 해 톰슨이 특별개입팀을 보냈어요
긴급 재설정을 요구했습니다
직접 갖고 가지 왜 당신을 쫓는 거죠?
재설정하려고요
무슨 소리예요?
당신에게 거짓말한 적 없어요
여기야
여기 있어 사랑해요, 엘리스 보여줄 게 있어요
당신은 알아야 해요
무슨 일이에요?
계속 움직여야 해요
다른 문이 있어요
“뉴욕 양키스” 찾았어요
6번 가예요
막아 맙소사, 대체 어떻게 된 거예요?
쫓기고 있다는 사실만 명심해요
날 믿어요
날 믿어줘요
알았어요
어서 가요 문, 문!
다른 문을 찾아요!
대체 무슨 일이에요?
대체 무슨 일이에요, 데이비드?
미안해요
이게 어떻게 된 거죠?
정말 미안해요
이 문들은 우리를 쫓는 사람들이 만든 거예요 누군데요?
뭐라 부를지 몰라요
하지만 당신을 내게서 떼어 놓으려 해요
왜 우리 일에 끼어들죠?
그들이 당신 발목을 다치게 만들었어요
당신이 평생 꿈꿨던 일이 나와 함께 있으면 이루어지지 않는대요
그래서 병원에서 떠난 거예요
이해가 안 돼요
이해가 안 돼요
우리 사이는 잘못될 리가 없어요
그들은 왜 잘못됐다고 생각하죠?
그 책 그들의 책 때문이에요
그 책을 쓴 사람을 찾으면 어떨까요?
나 혼자 저 문을 통과할 수도 있어요
당신은 나나 추격자들을 다시는 못 볼 거예요
나랑 함께 가면 저 문 뒤에 뭐가 있는지 모르지만 우린 함께 있을 거예요
당신을 만난 순간부터 제가 원했던 거죠
함께 갈게요
좋아요
다른 손잡이를 잡아요
왼쪽으로 돌려요
왼쪽으로 맙소사 이봐!
여기 오면 안 돼 멈춰!
잡으라고!
가요 멈춰!
해리 미첼 회장님께서 부르십니다
지금요 가요 이봐!
어떻게 들어왔어?
방을 뒤져!
젠장!
돌아가요
안 돼
맙소사 사랑해요
사랑해요
정말 회장님께 다가갈 수 있고 그럼 숙명이 바뀔 거라 믿었나?
아니면 자네가 다시 만들거나?
그런 식은 아니라고 설명을 해줬을 텐데 드릴 말씀이 있습니다
알겠네
톰슨에게도 윗사람이 있어 해리?
당신이 회장님이에요?
아니야 하지만 자네는 이미 만난 적이 있어 모두 만난 적이 있지 회장님은 사람에 따라 다른 모습으로 나타나시지만 알아보지 못하는 경우가 대부분이야 시험인가요?
그런 셈이지 모든 게 시험이야
누구에게나 우리 컨트롤러들도 예외는 아냐 데이비드, 자네는 엘리스를 위해 모든 것을 희생하려 했네
엘리스, 당신도 자유의 여신상에서 문을 통과할 때 모든 희생을 무릅썼어요
당신들에게 감동받았어 회장님도 감동받으신 것 같아 우리 얘기예요?
응 뭐라고 쓰여있어요?
당신 두 사람의 상황은 원래 계획에서 상당히 벗어났고 그래서 회장님께서 다시 쓰셨어 그렇군요
이젠 어떻게 되는 거죠?
이제 층계로 내려가 대부분의 사람들은 우리가 정해준 길을 가지 다른 길을 찾는 걸 무척 두려워해 하지만 가끔은 당신 같은 사람들이 나타나 우리가 설치한 장애물을 전부 쓰러뜨려 자유 의지란 그걸 얻기 위해 투쟁해야만 쓰는 법을 배울 수 있는 선물이라는 걸 깨달은 사람들이지
내가 보기에 회장님의 진짜 계획은 언젠가는 우리가 아니라 당신들 스스로 계획을 쓰게 하는 거야