Number of sentence lines: 1150
Number of avg sentence lines: 1020.52

시계 멋지네
고마워 몇 미터 방수야?
200미터 날짜도 나오고? 응.
날짜도 나와.
나라면 시계줄을 메탈로 했을텐데 가죽 대신에 그래?
응.
난 메탈 시계줄이 더 나은것 같아.
난 이거 몇년동안 차고 있는 중이야 새거나 다름없어.
방수가 얼마나 되?
100미터 몇년이나 찼어?
9년 사실 좀 질려 새거 하나 살까 하고 꽤 예전부터 생각중이야.
그래, 그럼 우리 이렇게 하자 내 시계 산 곳에 같이 가는거야
거기에서 너보고 내 동료나 친구라고 말하면 분명히 너한테도 할인해줄거야
가게 주인하고 주인네 아버지 둘다 내 환자였거든
그래서 내가 둘다 꽤 잘 알아 고려해봐
안녕하세요
안녕 기다리게 해서 죄송해요
뭐 드셨어요?
방금 애플파이 좀 먹었어 가기 전에 뭐 좀 먹어도 괜찮을까요?
너무 배고파서요
그럼. 문제없다.
정말로 뭐 안 드셔도 되요?
치킨 윙이나 뭐...
아니야, 난 괜찮아 돈은 있니 필요하면 좀 줄까 아뇨, 돈 있어요.
감사합니다
금방 올게요
머리 잘랐니?
괜찮아보여요?
멋지구나
감자튀김은 안 먹니?
마지막에 먹을거에요
왜? 전 감자튀김 정말 좋아하거든요
항상 아껴두고 마지막에 먹어요
나도 그렇게 먹어 오늘 늦어서 죄송해요
스티븐 선생님 신경 안 써도 된다 친구네 집에 갔었어요
친구가 새 오토바이를 샀는데 한번 보고 싶었어요
친구가 한 번 태워줬어요
그래서 늦었어요
괜찮아 친구가 제가 직접 운전도 하게 해줬어요
헬멧은 쓰고 탓길 바란다
네 당연히 우리 다 쓰고 있었어요
그렇게 속도내면서 타지도 않았어요
선물이야 감사합니다
뭐에요?
뭐에요?
너무 좋아요
안아드려도 될까요?
너무 감사합니다
너무 멋져요
200미터 방수 되는거야
이거 바꿀 수도 있나요?
전 가죽 시계줄이 더 좋아요
그럼. 바꿀 수 있지 뭔하는 시계줄로 바꿀 수 있어 하지만 메탈 밴드가 더 내구성이 좋아 그래서 메탈 밴드로 주는거야
더 비싸기도 하고 아빠?
누나가 파티 가면 저도 따라 가도 되요?
아직 잘 모르겠구나
엄마와 아빠가 이야기해보고 어떨지 보자 둘이 가도 될것 같아요
클레어는 정말 좋은 아이에요 쇼핑 센터에서 부모님이랑 같이 있던 그 애에요 의사 되는거에 대해서 물었던 애 있잖아요
심장병 전문의 되고 싶어하던 여자애요 그래 기억나 오늘 일은 어땠어요?
괜찮았어
당신은 어땠어?
병원에 변화를 좀 주기로 했어요
도색도 하고 새 소파도 사려구요
그렇게 구부정하게 앉아있으면 안 돼 그러지 말라고 몇번이나 말해줘야 하니?
그러면 등에 무리가 머리카락이 접시 안에 빠질 지경이잖니 밥, 머리 자른다고 약속했잖니
근데 아직도 안 잘랐구나
자를거에요
내일까지야 내일은 안 되요
아빠 파티 가고 나서요
난 긴 머리도 좋아요
머릿결이 이쁘잖아요
제 머리는요?
너도 이쁘지
우린 다 이쁜 머리를 갖고 있단다 당신이 좋아하던 드레스 샀어요
당신을 위해서 내일 입으려구요
좀 바꿀게 있어서 지금은 못 보여줘요
내일 찾으러 갈 거에요
그 검은 드레스?
그 검은 드레스 좋다고 했잖아요, 맞죠?
맞아 다른 옷도 당신한테 잘 어울렸어
하지만 그 검은 드레스는 완벽했던 것 같아 너무 좀 짧은게 아닌가 걱정돼요
무릎 밑까지 내려왔으면 더 좋았을것 같아요
드레스가 짧은 길든 당신이 입으면 전부 이뻐 내일 레몬 케이크를 구울거에요
그리고 당신 말고는 아무한테도 안 줄 거에요
아이들한테도?
아이들도 안 되요
불쌍해라 밥이 저번에 안과의사가 되고 싶다고 말한거 당신한테 말했던가요?
응, 말 했어
당신이 광부였으면 밥은 광부가 되고 싶다고 했을껄
불 좀 더 켜줄래요?
전신마취?
전신마취로.
어때요?
완벽해 마틴 먼저 전화 안 하면 병원에는 오지 않는게 좋다고 분명히 말했잖니 알아요.
선생님 말이 맞아요
죄송해요
그냥 감사하다는 말을 한번 더 하고 싶었어요
제 시계에 시계줄 새로 맞춘것도 보여드리고 싶었구요
메탈 밴드 빼고 가죽 시계줄로 바꿨어요
죄송해요
이렇게 불편하게 만들려고 한건 아니었어요
안녕히 계세요
마틴 이리와 어떤 시계줄로 바꿨니?
갈색 가죽이요
한번 보자 멋있구나 그래요?
아니면 그냥 하는 말이에요?
정말로 멋져서 그러는거야
다음번에 이곳에 오고 싶으면 먼저 전화를 하렴 내 번호 알고 있잖니 너를 위해서 하는 말이야
내가 환자와 있을지, 수술하고 있을지 아니면 회의라도 하고 있을지 모르니까 내가 널 못 만날때 괜히 기다리면 안 되잖니 너를 위해서 하는 말이야 좋은 아침 좋은 아침, 스티븐 검사결과 나왔어 책상 위에 둘까?
그럼 고맙지, 그래, 바로 확인할께
그래 우리 시계가 같아요
인사해 이 젊은 친구는 내 딸아이 학교 친구야
지난주에 부모님이랑 있는걸 쇼핑 센터에서 만났어 의학에 많은 관심이 있다고 하더라고 심장병 전문의가 되고싶대
가끔 들르라고 그랬어
진짜 의사가 되는게 어떤건지 볼 수 있게 말이야
마틴, 이쪽은 메튜씨 내 좋은 친구야
그리고 훌륭한 마취 전문의지.
멋지네요
만나서 반갑습니다
나도 만나서 반갑다 준비되면 알려줘 이제 가봐야돼 다음엔 언제 만날지 전화로 정하자 알았지?
네 안녕히 계세요
지난 세 달동안 호흡법이 정말 많이 좋아진 것 같구나
우리 합창단장님도 그렇게 말했어요
네.
말했어요
알아봐주겠다고 하셨어요
밥, 정원에 물 줬니?
엄마가 할거라고 했어요
엄마는 바쁘게 일하는 사람이야 그러니 모두 함께 도울 수 있는 만큼 돕는게 좋을것 같다고 말한거야
그리고 누나가 강아지를 산책시키고 너는 정원에 물 주기로 모두 동의 했잖니
제가 강아지 산책시키고 누나가 물 주는건 어때요?
넌 혼자 밤에 돌아다니기에는 너무 어려 빗 빌려줘서 고마워 천만에 우리 이제 가야 돼요
이제 해가 졌으니까 밥한테 정원에 물 주라고 해줘 내가 벌써 다 했어요
가요, 늦겠어요
잘자렴 A full 40 years have passed since the German cardiologist 독일 심장 전문의 안드레아 그룬치히가 관상동맥 형성술을 처음 실시한 뒤로 Andreas Gruentzig performed the first coronary angioplasty, 40년이 흘렀습니다.
1977년 9월 16일이었죠.
Today, that first patient is still alive and well.
그의 첫번째 환자는 오늘날에도 건강하게 살아있습니다.
하지만 그룬치히 박사는 불운한 사고로 이른 나이에 유명을 달리고 말았습니다.
요약하면, 그룬치히 박사는 드문 사례 중 하나로 비록 수술은 성공했으나 의사가 살아남지 못했습니다.
많은 것이 바뀌었습니다.
최소한의 절개만으로... 담배 좀 펴야겠어요
바에 있을께요
네 복부 대동맥류 인조혈관 치환수술, 그리고 심부전의 새로운 치료법인 줄기세포 치료법과 좌심실 리모델링, 그리고 모든 방면에서 봤을때 기계적 순환 보조장치의 사용이 급격히 늘어나고 있습니다.
이거 만든 사람이 안에 뭐 들었는지 말해주더라고
뭐라고 했는지는 기억이 안나
근데 시원해 한 잔 어때?
전 괜찮습니다
마셔봐
정말 맛있어 빨대로 먹어도 돼 손도 안 댔어 남편은 술 안 마신지 3년째에요
당뇨와 간기능 검사 수치가 높아서요
술을 안 한다니 다행이구만 저라면 칵테일 같은거 거절 안 하죠
그렇겠지, 하나 바로 갖다주겠네
우리 곧 가야해요
그래 아직 이른데 남편이 아침에 수술이 있어요
잠을 좀 자둬야 해요
그래도 아직 이른 시간인데 우리 아침에 수술 잡혀있어
그래, 알겠어 아이들은 잘지내?
아주 잘 지내고 있어요
밥은 피아노 레슨 시작했어요
선생님이 아주 재능이 있다고 하네요
이제 집에서 연습할 수 있게 피아노 하나 사줘야겠어요
아직 직접 알아보진 않았어요
제가 병원을 새로 고치는 중이거든요
하루종일 전화를 붙들고 있어요
우리 딸은 지난주가 첫 생리였어
잘됐네
그래 딸아이는 좀 무서워하긴 했는데 지금은 괜찮아 우리 딸 본지 오래됐지 지난 여름에 학교 성가대에서 본게 마지막이지 연주회때 마리랑 저녁 먹으러 한 번 와요
여기 늦게까지 있지는 말아요
주문한 칵테일 마시고 집으로 가세요
여섯 시간 뒤에 병원에 가야하잖아요
이제 가요 그래 잘 가 갈게, 메튜 좋은 저녁이었어요
그러게 친구는 많니?
많지는 않아요
전 사람들이 친구를 많이 가질 수는 없는것 같아요
그러니까, 그게 어려운거 같아요
인생에서 가장 중요한건 많은 친구를 가지는게 아니라 좋은 친구를 가지는거에요
저희 아빠가 그렇게 말하곤 했어요
아버지가 정말 옳은 말 하셨구나
네, 알아요
학교에 농구하는 아주 좋은 친구가 하나 있어요
가끔씩 같이 농구해요
또 우리 엄마도 친구라고 생각해요
좀 이상하게 들릴 수도 있지만 아빠가 죽은 뒤로 우리 사이가 아주 가까워졌어요.
저하고 우리 엄마요
우리끼리 많은 것들에 대해 이야기해요
엄마는 할 수 있는 만큼 이것저것 저를 많이 도와주구요
저도 엄마를 도와줘요
하나 부탁하고 싶은게 있다
물론 원하지 않으면 안 해도 돼
억지로나 의무적으로 해주길 원하진 않아 그냥 좋은 생각 같아서 물어보려고 하는거야
언제 한번 우리집에 와줬으면 좋겠구나
내 부인과 아이들을 만났으면 해 서로 잘 어울릴것 같아 어떻게 생각하니?
안녕, 네가 마틴이구나
네 맞아요
안나씨 맞죠
그래 맞아 이 꽃은 선물이에요
남편분이 난초를 좋아할 거라고 말해주셨는데 생기있는걸 못 찾아서 장미를 사왔어요
장미 좋아하세요?
정말 고맙구나
마틴 장미 너무 좋아하지 고맙구나
들어오렴 우리 남편은 안뜰에서 기다리고 있단다 이쪽은 밥이야 만나서 반가워
그리고 이쪽은 킴 만나서 반가워 줄려고 작은 선물을 좀 사왔어 고맙구나
킴꺼는 음표가 달린 열쇠고리야
음악을 좋아하는거 알고 있으니까 그리고 밥꺼는 웃는 얼굴이 달려있는 고리야
이제 뭐라고 해야하지 밥?
고마워요 보기 좋다
이제 슬슬 식사해야죠
배고프니 마틴?
너무 배고파요
성가대에 얼마나 오래 있었어 킴?
2년, 12살때부터 있었어 노래하는거 좋아해?
[Martin] I love it but I haven't got a very good voice.
너무 좋아해.
근데 목소리가 별로 안 좋아 몇살이야?
16 겨드랑이에 털 났어?
응 난 얼마전에 첫 생리했어 담배 좀 펴도 될까?
안 그러는게 좋을껄
괜찮아 대신 창문 옆에서 펴 노래 좀 불러줄 수 있어?
뭐, 지금? 응.
좋아하는거 아무거나 아니, 지금은 안 돼
쑥쓰러워서 그래 그런거 아니야 그냥 별로 부르고 싶지 않아 언제부터 담배 피웠어?
8개월 전부터 친구네 집에 갔을때 배웠어
거기서 파티하고 있었거든
여자애 하나가 담배 한 개피를 줬어 안될거 뭐 있어 하면서 피웠어 실수였어.
지금은 후회해
근데 이미 늦었어 난 중독됐거든
겨드랑이에 털 난거 보여줄 수 있어?
그럼 별로 안 많네
우리 아빠 털 난거 봤어?
아니 우리 아빠 털은 한 세 배 많아 몸이 되게 좋다 고마워 산책하러 나갈래?
날씨가 좋아 난 여기서 음악 들을래 그 MP3 내꺼야 니꺼야?
내꺼야 이거 가져가서 잊어버릴 생각 하지도 마 무슨 음악 들어?
아무거나 다 난 메탈이랑 펑크 좋아해
뭐 좋아해?
모든 종류의 음악을 듣는게 좋은것 같애
내 기분이나 하고 있는 일에 따라 다른걸 듣는거야
원하면 내가 같이 산책 갈께 괜찮다면 같이 갈때 강아지 산책도 시킬 수 있어 그냥 우리 둘이 가는게 더 나을것 같아 난 개 근처에 있으면 초조해져 혹시라도 다른 개랑 싸움이라도 나면 싸우는 개들을 떨어뜨려놔야 한다고 생각하면 겁이나 ♪ We 우리는, 374 00:22:51,701 > 00:22:55,471 ♪ We don't have to worry about nothing 우리는 아무 걱정 없어 ♪ 'Cause we got the fire 우리는 불을 갖고 있으니까 ♪ And we're burning one hell of a somethin' 그리고 우린 죽여주는걸 하나 태우고 있거든 ♪ They 그들은 ♪ They're gonna see us from outer space 그들은 우주에서 우릴 보게 될거야 ♪ Outer space 우주에서 ♪ Light it up 불을 붙여 ♪ Like we're the source of the human race 우리가 인류의 근원인 것 처럼 ♪ Human race ♪ When the lights started out 불이 붙기 시작하면 ♪ They don't know what they heard 그들은 뭘 들었는지도 모를거야 ♪ Strike the match, play it loud 성냥불을 붙여, 더 크게 키워 ♪ Giving love to the world 세상에 사랑을 줘 ♪ We'll be raising our hands 우린 두 손을 들고 ♪ Shining up to the sky 하늘까지 빛날거야 ♪ '
Cause we got the fire, fire, fire 우리는 불을 갖고 있으니까 ♪ Yeah, we got the fire, fire, fire 그래 우리는 불을 갖고 있어 ♪ And we're gonna let it burn, burn, burn, burn 우린 불타도록 내버려둘거야 ♪
We're gonna let it burn, burn, burn, burn 우린 불타도록 내버려둘거야 ♪
We're gonna let it burn, burn, burn, burn 우린 불타도록 내버려둘거야 ♪
We're gonna let it burn, burn, burn, burn 우린 불타도록 내버려둘거야 ♪
We can light it up, up, up 우린 불붙일 수 있어 ♪ So they can put it out, out, out 그들이 불을 끄도록 말이야
이거 직접 만든 레모네이드에요?
맞아 대단해요
우리 엄마도 레모네이드를 만들어요
만든지 좀 오래됐지만요
좀 만들어달라고 해야겠어요
전 레모네이드 너무 좋아하거든요
어머니를 한 번 만나보고 싶구나
서로 레모네이드 대결을 해볼수도 있겠네
하자면 우리 엄마도 좋아할거에요
아이들 방이 엄청 좋아요
정말 크고 밝아요
원하면 하룻밤 자고 가도 돼 밥 침대 옆에 매트릭스 하나만 맞춰서 깔면 돼, 어려운 일 아니야 아침에 일어나면 둘이서 놀다가 내일 오후에 집까지 태워줄게 감사하지만 그건 안 될것 같아요
오늘 집에 들어가야 해요
엄마를 혼자 두고 싶지 않아요
원하는 대로 하렴 둘이서 어디 갔다왔어?
그냥 산책이요
이 동네가 정말 마음에 들어요
정말 조용하고, 깨끗하고, 아름다워요
넌 어디 사니 마틴?
우리는 별로 안 좋은 동네에 살아요
별로 안 좋은 집에요 북쪽에요 애가 매력덩어리에요
그렇지?
정말 그렇네요
아버지는 어쩌다 죽은거에요?
집으로 오다가 차사고가 나서.
전봇대에 부딪혀서, 즉사했어 서로 언제부터 알았던 거에요?
꽤 됐어
내 환자였어, 몇년전에 장례식에도 갔어요?
갔지
왜 난 안 갔었죠?
당신한테 말했었던 것 같은데 근데 당신이 바쁘거나 그랬겠지
또 우리집에 오라고 해요
그럴려고.
밥에게 좋은 친구가 될거야
다음번에는 둘 다 데리고 어디 가려고 자전거 타러 받아봐요
병원일지도 몰라요
여보세요?
안녕하세요, 지금 괜찮으세요?
난 괜찮다, 마틴 무슨 문제 있니?
아뇨 그냥 말할려고 전화드렸어요
오늘 정말 좋은 시간 보냈다구요
그런 말 들으니 기쁘구나
네, 그리고 저도 보답을 해야겠다고 생각했어요
그래서 저희집 저녁에 초대하려구요
엄마가 선생님 보시면 정말 좋아하실거에요
못 본지 2년이나 됐거든요
병원에서 마지막으로 보고 나서요
엄마가 미트로프를 만들거에요
참 고맙구나
언제 한번 그러자 내일 저녁이에요
제가 벌써 엄마한테 말했어요
엄마한테 미트로프랑 레모네이드 만들어달라고 말했어요
제가 집에 6시 30분 즈음에 갈거에요
7시 30분 쯤 어떠세요?
오늘 병원에 왔었니?
아뇨 학교에 있다가 운동하러 갔어요
오늘 병원에 안 계셨어요?
병원에 있었어
하지만 정말 바빴단다 그냥 네가 오늘 찾아왔는데 날 못 찾은게 아닌가 해서 말이야 같이 영화 한 편 볼 수 있지 않을까 생각해봤어요
괜찮으시면요
영화 보는거 좋다 미안하다.
내가 곧 집에 가봐야해서.
너무 늦으면 안 되거든 아내한테 늦는다고 말을 안 해서 늦으면 걱정할거야
전화쓰셔도 되요 보다가 피곤하시면 중간에 멈추면 되죠
그리고 가셨다가 나머지는 나중에 같이 봐도 되잖아요
제발요.
제가 제일 좋아하는 영화에요
우리 아빠가 제일 좋아하는 영화기도 하구요.
전 자러갈게요
같이 영화 다 마저 못 봐서 죄송해요
안녕히 주무세요
잘 자라, 마틴 결혼한지 오래 되셨어요?
16년이요
이쁜 손을 가지셨어요
감사합니다
의사들은 대부분 손이 아름답더라구요
정말 하얗고, 부드럽고 깨끗하고 정말요?
네 옛날에 병원에 제 남편 병문안 다닐때 그때 선생님 손이 기억나요
사실 남편한테도 선생님 손에 대해 말했었어요
남편도 동의했어요
"당신 말이 맞아" 라고 했어요
"이쁜 손을 가졌어" 감사합니다
제가 병원 갔을때 생각나세요?
그럼요 그때는 제가 좀 몸무게도 더 나가고 머리도 갈색이었어요
네 그게 질려서요 한달 전 쯤에 염색했어요
갈색 머리였을때가 더 좋으세요?
예전에 그때처럼?
지금이 더 좋은것 같아요
네 저도 그렇게 생각해요
디저트 좀 드실래요?
카라멜 타르트 만들었어요
아뇨 괜찮습니다
그럼 다음에 먹죠
오늘 많이 드셨으니까요
선생님 손 좀 가까이서 봐도 될까요?
걱정마세요
마틴은 분명히 자고있을거에요
걱정하실거 없어요
어쨌든 마틴도 저만큼 원하는 일이에요 가겠습니다
불편하셨다면 죄송해요
그럴려고 한게 아니에요
제 타르트 드시기 전까지는 못 보내드려요
제발요
지금 한 조각 드릴께요
부탁드릴게요, 앉으세요
죄송합니다
정말 가봐야 해서요
안녕히 주무세요
안녕하세요
여기서 뭐하고 있어?
왜 학교에 안 가고?
심장이 아파요
무슨 소리야?
통증이 느껴진다구요 제 가슴이요, 아파요
심장이요
걱정돼요
걱정할 필요 없다 유전성이라니까 걱정돼요
넌 걱정하기엔 너무 젊어 저희 아빠한테도 그렇게 말하셨잖아요
아빠는 담배도 안 폈어요
먹는것도 되게 건강하게 먹었어요
거의 매일 수영하러 갔어요
수술대에서 살아돌아왔어야 하는데 죽었잖아요
전 담배 펴요
최근부터 피기 시작했어요
여기가 아파요
어젯밤에 거의 못 잤어요
엄마가 너무 걱정하길래 엄마 침대에서 잤어요
제 가슴이랑 배에 털이나면 이건 어떻게 붙여요?
그럼 우린 제모를 먼저 해 털이 다시 자라는데 얼마나 걸려요?
모르겠다 한달 정도?
아마도 아드님이 말하길 선생님 겨드랑이에 털이 많대요
저보다 세 배는 많대요
그리고 등에도 털이 많고 배에도 털이 많대요
아마도 너보다는 털이 많겠지
너보다 나이가 많으니까 하지만 너도 곧 털이 많아질거다 다 호르몬 때문이니까 보여주실 수 있어요?
셔츠 벗고 보여주실 수 있어요?
부탁드려요
정말 저보다 털이 많긴 많네요
하지만 세 배까지는 아니에요
Me and my mom thought it would be nice 엄마랑 제가 생각을 해봤는데 오늘 저녁에 오셨으면 좋겠어요
영화 남은 부분도 같이 볼 수 있어요
여덟시 어떠세요?
고맙지만 오늘은 안 되겠다 집에 있어야돼 몇 시간도 못 내주세요?
못 내 안 돼 다음번에 보자 엄마가 기분 상하실거에요
비밀 하나 알려드릴까요?
근데 엄마한테는 제가 말했다고 하지 마세요
제 생각엔 엄마가 선생님을 좋아하는 것 같아요
그러니까, 선생님에게 끌리는 것 같아요
엄마는 아니라고 하는데 맞아요.
확실해요
그리고 솔직히 두 분은 정말 완벽하게 어울린다고 생각해요
정말 멋진 한 쌍이 될거에요
엄마는 몸도 좋아요
직접 보셨잖아요
엄마는 살도 빼고 정말 몸매가 좋아요
너희 어머니는 정말 아름다우시지만 너의 어머니와 내가 같이 어울린다는건 말도 안 된다 알고 있겠지만 난 유부남이야
그리고 난 내 아내와 자식 정말 사랑해 우린 한 가족이라서 더없이 행복해
그리고 알려주자면 넌 아주 정상이야 몸에 문제 하나 없어 하지만 담배는 꼭 끊어야 된다 약속해줄래?
그럼 우린 괜찮은거에요?
저한테 아무 문제 없어요?
넌 아주 건강해 이제 정말 가봐라 회진가야 하는데 늦었어 그 칼 쓰지 마요
이거 써요.
이게 훨씬 날카로워요
여기요
의사님 고마워요
간호사님 아, 그리고 볼 잘라내는거 잊지 말아요
그게 맛있거든요
그건 할 수 있지 어디계세요?
100번은 전화했어요
제가 전화건거 못 보셨어요?
네 저 여기 있어요
안 된다는게 무슨 말이에요?
선생님꺼 애플 파이도 준비했어요
안 돼요.
안 돼요.
오셔야 돼요
지금 제가, 지금 제가 한 시간 반 넘게 기다리고 있어요
잠깐이라도 괜찮으니까 오세요
선생님 있는데 근처로 갈 수 있어요
병원에 계세요?
애플파이 가져갈 수 있어요
뭐가, 뭐가 그렇게 중요한데요?
수술이, 수술이 있어서 그래요?
병원에 계세요?
난 이 요리하는 소리 좋더라.
어디 있었어요?
안에, 전화하고 있었어 고기는 거의 준비됐어 접시 가져다줘
내가 가져올게요
어차피 손도 씻어야 하니까 고마워, 자기 도와줄까?
아니 괜찮아 까먹고 말 못했는데 어제 그 남자애 봤어
자네 딸아이 친구 마틴?
어, 맞아, 마틴 이름이 기억이 안 났네
그 애를 어디서 봤어?
병원에서 자네 차 근처에서 서성이더라고
자네 기다리고 있던것처럼 보이던데 인사하려고 했는데 날 못 본 체 하더라고 그럴리가 없어 마틴일 리가 없어 내가 틀렸을 수도 있지만 정말 그 애 처럼 보이던데 내 것좀 그릴에서 빼줄래?
난 너무 익히는거 싫어해서.
오셨어요, 아빠 안녕, 우리 딸 어디 다녀오니?
합창단 연습이요
뭐 먹었니?
네 일찍 먹었어요
강아지 산책 안 시켜도 된다
조금 전에 집에 와서 아빠가 벌써 했어 알았어요
아빠, 오늘 누굴 봤는지 알아요?
누굴 봤니?
마틴이요
마틴?
전에 우리집에 왔던 마틴 있잖아요
아빠 예전 환자 아들 마틴이 합창단 연습 끝나고 저 데려다 줬어요
친구 오토바이 태워서요
진짜 재밌는 애에요
너무 웃어서 갈비뼈가 아팠어요
그래 정말 재밌는 애지 킴, 아빠는 네가 오토바이 탈때는 헬멧을 썼으면 좋겠다.
집에 들어오라고 물어보지 그랬어?
그랬는데 바쁜 일이 있대요
집에 가야 된대요
엄마는요?
샤워중이야
뭐 필요한거 있니?
전 자러갈게요
잘자렴 우리 딸 밥 깨웠어?
깨웠어요
일어나기 전에 침대에 누워있는걸 좋아해서 그래요.
그냥 둬요
오렌지 쥬스 좀 더 짜줄까요?
저러다 늦을거야
지금 시간이 몇시인지 봤어?
학교 버스가 금방이라도 올거야
로버트, 지금이 몇신줄 알아?
일어나서 옷 입어 못 일어나겠어요
씻고 옷 입고 아침 먹을때까지 10분 줄께 아빠도 엄마도 버스 놓치면 너 학교까지 안 데려다줘 못 일어나겠어요
밥, 일어나서 옷 입어 꾸물대지 말고 아빠 내 다리 다리에 감각이 없어요
다리가 안 움직여요
못 일어서겠어요
지금 여기가 어딘지 알겠니?
지금 병원에 있어요
신경과요
그래 바로 맞췄어 오늘이 무슨 날인지 말해줄 수 있니?
목요일이요
또 맞췄구나
Now, I'm going to take this pin, 이제 이 핀으로 발바닥과 발가락을 건드릴거야
그럼 이제 나한테 그럴때마다... 느껴지니?
느껴지니?
이번에는 앉아서 날 바로 바라보렴, 알았지?
좋아.
이제 혀를 내밀어보렴 어떻게 된거에요?
전부 정상이야
래리가 신경학적 검사 다 해봤어 아무 이상도 없어 둘은 집으로 가 밤에 얘기해 오늘은 안 늦을거야
오늘은 스케줄 얼마 없어 알았지?
어쩌면 MRI도 찍어봐야 할지 몰라요
그렇게까지 할 필요없어 그냥 겁이나서 그런거야, 그게 다야 밥은 괜찮아.
괜찮지, 그지?
네 애가 래리랑 우리와 같이 병원에서 하루 지내고 싶었나봐요 가자 아빠 응?
우리 수술실 안 보여줄거에요?
그건 다음에 보자, 아들 지금 아빠가 수술 준비를 해야 되서 그래 I have to go, I'll see you tonight.
가볼게.
오늘 밤에 봐
저기요, 여기 좀 도와주실래요?
우리 아들 좀 도와주세요
MRI, MRA 전부 정상이야 혈액 검사도 정상이고 심전도, 가슴 엑스레이 전부 깨끗해 애가 최근에 심리적 스트레스 받은 적 있어?
학교 시험이라던가?
있어 스트레스 많이 안 받았어요
밥은 괜찮아요
조금 불안해하긴 하지만 그건 평소에도 그래요
내 소견으로는 내일도 입원시켜야 할 것 같애
우리가 계속 상태를 볼 수 있게 말이야 PET 스캔은 어때요?
그럴 필요가 있는지 모르겠어
어떻게 생각해, 래리?
그리고 내일이면 걸어서 집에 갈만큼 나아져있을거야
그래, 지금 시점에서 필요한것 같지는 않아 내일은 어떨지 지켜보자고 그때가서 다시 생각해봅니다
내 생각엔 걱정할거 하나 없어 집에 가, 내일 이야기하자고 오늘은 내가 여기 하루종일 있을게 그리고 안나, 오랜만에 보니 좋네
이런 상황이라도 말이야
나도, 래리 잘 가 안녕 래리 그리고 전부 다 고마워 내일 수술 안 할거라고 내가 가서 말해줄까?
아니라고 했잖아
그 얘긴 그만해 그럴 필요까진 없어요, 매튜 내가 내일 아침에 들를 수 있어요
병원에 출근 안 할거니까 밥이 좋아하는 그 도넛들 가져올게요
그래 아주 좋아할거야
어디 있었니?
클레어네 집이요
아빠 자요?
그래 밥은 좀 어때요?
밥은 문제 없어 그냥 혹시나 해서 병원에 두는거야
엄마는 좀 어때요?
나는 괜찮아, 왜 물어보니?
피곤하신가 해서요
난 괜찮아 조금 피곤한것 뿐이야 알았어요
아침에 보자 아 그리고 밥이 병원에 있으니까 물 주는 것도 네가 해야한다, 알았지?
밥은 화장실에 갔었어요?
일어났어요?
한 시간쯤 전에 들렀을때는 아니었어 싫다고 했어 화장실 가는게요
아니면 일어나는게요?
화장실 가기 싫다고 했어 일어날 수 있어요?
자고 있었어 침대 밖으로 끌어내고 싶진 않았어 안녕하세요
선생님 잘 지내세요
머피 부인?
밥을 보러 왔어요
킴이 무슨 일이 있었는지 말해줬어요
안녕 마틴 사려깊기도 해라 친구 마틴이 병문안 왔구나?
전 이제 그만 가볼께요
두 분이 밥이랑 같이 있을 수 있게요
어쨌든 가려고 했거든요
또 언제 한번 보러 올게요
화장실 데려다주겠다고 했는데 제가 그러는거 안 좋아했어요
이불에 지도 그렸어요
어제 엄마가 만든 레모네이드를 좀 가져왔어요
좀 드셔보세요
맛이 어떤지도 알려주세요
고맙다
우리 아기, 이 상자에 든게 뭔지 아니?
뭐에요?
바로 시나몬 도넛이란다 윗층에 있는 카페테리아로 오세요
오고싶을때 오세요
네가 생각해봐도 알겠지만 그럴 시간이 있을것 같진 않아 다음에 이야기하자 안 돼요, 오늘, 카페테리아로 오세요
10분이면 돼요.
저번처럼 저 바람맞히지 마시구요
선물을 가져왔어요
저한테 선물을 많이 주셨는데 전 드린게 없어서요
예의가 아닌것 같아서요
눈 감으세요
눈 감으세요, 부탁드려요
스위스 아미 나이프에요
그거 말 하면 안 됐는데 이제 놀라지도 않으시겠네요
죄송해요
고맙다 마틴 멍청한 짓이었어요
마틴, 난 밑으로 다시 가봐야돼 알았어요
오래 붙잡고 있진 않을게요
비록 선생님이 저에게 쏟는 시간은 점점 줄어들고 있지만요
하나만 더 말하고 싶어요
밥에게 일어난 일은 정말 유감이에요
심각한거 아니야 심각한거 맞아요
우리 둘 다 언젠가 올거라고 알고 있었던 그 결정적인 순간 있죠?
그게 지금이에요
바로 지금 이시간이에요
무슨 말 하고 있는지 안다 아뇨 모르고 계세요
마틴, 난 이러고 있을 시간 없어 Okay, I'm gonna explain this very quickly 알겠어요.
그럼 더 붙잡아 두지 않게 아주 빠르게 말씀드릴께요
생각하시는 일이 일어나고 있는거 맞아요
선생님이 제 가족 중 한 명을 죽인것 처럼 이제 선생님은 자기 가족 중 한명을 죽여야 해요
그래야 균형이 맞는거에요
이해하셨어요?
당연히 누굴 죽여야 할지는 알려드릴 수 없어요
그건 선생님이 결정하셔야 해요
만약에 죽이지 않는다면 모두 병들어서 죽을거에요
밥이 죽을거에요, 킴이 죽을거에요
선생님 부인이 죽을거에요
모두 병들어서 죽을거에요
첫 번째로 수족이 마비될거에요
둘째로 먹는걸 거부해서 기아 상태까지 될거에요
세 번째로 눈에서 피가 흐를거고 네 번째로 죽을거에요
첫 번째, 두 번째, 세 번째, 네 번째 걱정 마세요.
선생님은 병들지 않을거에요
그저 계속 냉정을 유지하시면 되요
자, 가능한 빨리 다 말했어요
제가 너무 오래 잡아둔게 아니었으면 좋겠네요
그리고 하나 더 정말 빨리 끝낼께요
누굴 죽여야 할지 단 며칠 안에 결정해야해요
세 번째 단계가 시작되면...
세 번째 단계가 뭔지 기억하세요?
눈에서 피가나는거, 그게 세 번째 단계예요
일단 피가 나기 시작하면 죽을때까지 몇 시간밖에 안 남은거에요
자 이제 다 말했어요
아니면 혹시, 아니면 혹시 묻고싶은 질문 있으세요?
뭐 먹었어?
아니요.
배가 안 고프대요
배가 안 고프다니 그게 무슨 소리야 배가 안 고프대요
자, 도넛 먹자 먹기 싫어요
아빠 먹고 싶을거야
But you're afraid your mother and I 근데 엄마랑 아빠가 도넛 먹으면 혼낼까봐 그러는거야
자, 먹자 아빠가 허락했어 엄마 아빠가 허락한거야
도넛 하나 먹어도 되지?
그렇지 안나?
네, 그럼요 엄마 하는 말 들었지 먹자 밥?
먹기 싫대요
그만해요
나중에 먹을거에요
그래 잘하고 있어
그래 바로 그렇게, 먹어 이제 씹고, 삼켜 내버려둬요!
지금은 먹기 싫다잖아요
지금 당장 먹어야돼
지금 기운이 완전히 떨어져서 그런거야
그래서 계속 떨어지고 네 발로 기어다니고 그러는거라고 He's going to eat them, all of them.
다 먹어야돼.
전부 다. 딱 5분 뒤에 다시 올때까지 저 박스 다 비워놔 버스에 승자와 패자가 있다는 뜻이야 But it's funny because it sounds like, 근데 이게 웃긴게 들어보면 on the bus there are 20 hearts and 20 asses.
버스에 20개의 심장과 20개의 엉덩이가 있다고 들려 웃기다 생리중이야?
아니 배고프면 나중에 뭐 시켜먹어도 돼 부모님은 늦게까지 안 돌아오실거야
그리고 돈도 좀 주고 가셨어 난 배 안 고파 넌 내가 만난 여자애들 중에서 가장 예뻐 가봐야돼.
미안 왜? 좀 더 있어 음악도 듣고 하자 안 돼.
늦었어 미안해 우리 아빠 때문에 나한테 화난거야?
말도 안 되는 소리 하지 마
난 너한테 화 안 났어
내가 분명히 말했던것 같은데 난 너희 아빠에게 화 안 났어 안타까운 일이라고 생각해 가봐야돼, 늦었어 그냥 그렇게 간단한거야
방해물처럼 그러지마
난 네가 다 이해한줄 알았는데 미안해 마틴 난 너 정말 사랑해 밥이 오늘 먹는걸 그만뒀어요
먹기를 거부해요
몇몇 검사를 다시 해봅시다 들이마시고 몇초동안 그대로 참아요
아무것도 못 찾았어 좋아요.
잘했어요.
내쉬고.
마지막으로 검사 한 뒤 하루도 안 지났어요
검사 결과가 달라질거라고는 생각 안 해요
솔직히 우리가 보고 있는건 일종의 정신신체장애의 사례일거라고 봐요
전 안나의 의견쪽으로 생각이 가네요
그게 무슨 말이야?
모든 가능성을 살펴봐야하는거 아니야?
정신신체장애처럼 쉬운 결론을 내기 전에?
우린 벌써 다른건 다 살펴봤어 심리학적 도움과 함께 필요시 정신치료까지 이용하면 밥은 괜찮아질거라고 봅니다
걸음도 다시 걷고 식사도 다시 할겁니다
당연히 그러겠죠
안나, 밥이 근시거나 백내장이 있거나 혹은 녹내장이 있었으면 당신 의견은 소중했겠지만 감사하게도 밥의 시력은 멀쩡해 솔직히 말해서 밥이 안경이 필요할때면 나는 당신에게 가장 먼저 말할거야
하지만 지금 밥은 먹지도 못하고 두 다리 모두 마비상태야
그러니까 미안한데 난 당신의 의학적 소견에는 전혀 관심 없어 문이 열립니다
문이 열립니다
문이 닫힙니다 물러나주세요
자, 밥 산책하자 일어나.
그래 그렇게. 준비됐니?
잘하고 있어 밥?
우리 게임 하나 할까?
무슨 게임이요?
아빠가 너한테 비밀을 하나 말해주는거야
너에게 지금껏 말한 적 없는 비밀 말이야
그러면 너도 아빠에게 비밀을 하나 말해주는거지 최고의 비밀을 말한 사람이 이기는 거야
알겠지?
아빠가 너 정도 나이일때 자위를 하기 시작했어 그때 겨우 사정을 하기 시작했어 아주 조금, 한 방을 될까말까하게.
그땐 나한테 무슨 문제가 있는거 아닌가 하면서 걱정이 되는거야
학교에서 온갖 얘기를 다 들었거든.
그러다 어느날 아빠 형제들은 다 나가고 할아버지는 술을 많이 마셔서 침실에서 주무시고 계시길래 몰래 침실로 숨어들어가서 할아버지 거기를 손에 쥐고 사정할때까지 손을 움직였어.
이불은 할아버지 정액으로 덤벅이 됐지 난 겁이나서 도망갔어.
아빠는 누구한테도 이 얘기를 해준 적이 없어.
이제 네가 비밀을 말할 차례야
몰라요
전 하나도 없어요
그럴리 없어 분명히 하나 있을거야
아니에요
없어요
밥, 지금 연기하는거라면 아빠한테 말해 지금 말하면 안 혼낼테니까 엄마도 혼 안 낼거야
엄마 아빠는 화도 안 낼거야
연기하는거 아니에요
But if it is an act and you don't stop 만약 이게 연기고, 지금 당장 이 멍청한 짓을 그만두지 않으면 두 달간 TV 못 보는걸로 안 끝나.
I will take my electric razor 면도기로 머리 다 밀어버리고 잘린 머리를 먹일거야
진짜야.
말 그대로 머리카락 먹게할거야
농담하는거 아니야 연기하는거 아니에요
셔츠 깨끗한거 가져왔어요
고마워 나한테 뭐 말해줄거 없어요?
배고파요?
먹을거 좀 가져다줄까요?
아니 괜찮아 당신 말이 맞을지도 몰라
이게 다 심리적 문제일지도 몰라 지나면 다 괜찮아질거에요
날 믿어요
우린 다 함께 헤쳐나가고 있으니까 다 괜찮아질거에요
이제 뭐라도 먹어요
바람도 좀 쐬고 그리고 아이 보러 올라가요
아빠, 전 과일 먹기 싫어요
딱 한 입만 먹어 아빠를 봐서.
못 먹겠어요
알았다 문 열어!
안에 있는거 다 알아!
문 열어!
문 부숴버리기 전에!
마틴!
문 안 열면 부수고 들어가서 니가 원하던대로 니랑 니 엄마 다 박아줄테니까!
내 아이들이랑 아내에게 무슨 일이라도 생기면 넌 평생 감옥에서 썩을거야!
알아들어?
평생 감옥에서 썩을거라고! 마틴 아빠가 죽을때 몇살이었어요?
46. 당신 그 날 술 마셨어요?
마틴 아버지는 부정맥이 있었어 뇌졸중이 생겨서 그런거야
그 날 술 마셨는지 물어봤잖아요
어떻게 그 사람이 죽었는지가 아니라 얼마나 오랫동안 해온거에요?
그 애 만난지 얼마나 됐어요?
6개월 정도.
그간 어디서 만났어요?
그게 뭐가 중요해?
그 애랑 그간 어디서 만났어요?
식당에서 만나고 강가로 차타고 내려갔어
걔는 문제가 있었어.
심각한 심리적 문제가 있었어.
항상 그랬지.
가끔씩 이상한게 행동한다는건 알았지만 이젠 완전히 이성을 잃어서 위험한 수준이야
우리가 예방조치를 할 필요가 있어 경찰에 가서 예방책을 좀 세워야해 우린 경찰한테 안 가요
이번 일은 아무한테도 말 안 할거에요
요점이 뭐에요?
마틴 아버지 수술할때 술 마셨어요?
아주 조금이었어 결과에 영향을 미친건 아니야 외과의는 환자를 절대 죽이지 않아 마취의는 환자를 죽일 수 있지만 외과의는 절대 그럴 수 없어 예를 들어 메튜가 한 실수가 환자의 죽음으로 이어진 적은 있지만 난 그런 적 없어 밥은 오늘 조금 괜찮아보였어 기분도 더 나아보였고 덜 창백해보였어 마틴을 만나고 있다고 왜 나한테 말 안 했어요?
처음엔 그렇게 자주 만나질 않았어 최근에서야 주기적으로 만나기 시작한거야
어느 시점이 되면 당신한테 말해주려고 그랬어 불쌍한 아이라고 생각했어 돈도 좀 줬고 마틴 엄마가 직장을 잃었어 엄마, 우리 언제 집에 가요?
내일, 아니면 내일 모래 검사 하는거 다 끝나고 의사 선생님들이 가도 된다고 하면 갈거야.
하지만 엄마도 의사잖아요
우리 집에 갈 수 있다고 가서 말해주세요
그렇게 말해줄께 아가 엄마 저 자는동안 마틴 왔었어요?
아니 저 좀 옆으로 돌려 주실래요?
아빠 여기있어요?
아니 곧 오실거야
주스 좀 갖다줄까?
아니요 다른데 가지 마세요
여기 있어요
좋은 아침 어떻게 지내?
여기로 안 올거야?
알았어 엄마만 있어 아빠는 곧 여기로 올거야
지금 여기 왔어?
난 못 해.
나 보러 올거야?
그게 진짜 가능하다고 생각해?
한번 해보지
뭐 그래, 알았어
어, 나 일어섰어
나 보여?
그래, 고마워
그래, 지금 창문 앞에 서있어 나 보여?
난 너 안 보여 지금 너한테 손 흔들고 있어 엄마?
나도 누나처럼 일어서고 싶어요
왜 누나는 일어서는데 나는 못 해요?
아가, 너도 곧 일어설 수 있을거야
누나가 나이가 더 많잖니 그러니까 할 수 있는거야
좀 있으면 너도 튼튼해져서 일어설 수 있을거야
알았어
이제 다시 침대로 돌아갈게 나도 안녕 엄마 나 창가로 갈래요
누구랑 얘기했니?
마틴이요
안부 전해달래요
마틴이랑 두 번 다시 이야기하는 일이 없었으면 좋겠구나
왜요?
내가 그러라고 했으니까 똑똑히 들었니?
지랄 방금 뭐라고 그랬어?
아무 말도 안 했어요
아니야 말했잖아
킴, 방금 뭐라고 했어?
엄마 놔줘요 아파요
저 아무 말도 안 했어요
난 너네 아빠랑 달라 니가 정 이렇게 나오고 싶으면 지금부터 당장 핸드폰 압수야
엄마한테 버릇없이 굴면 어떻게 되는지 이제 알겠지 핸드폰 돌려줘요
어림도 없어 겁내지 말아요
엄마 그렇게 예민하게 받아들이지 마요
이게 그렇게 비극적인 것도 아니에요
가끔씩 몸이 못 움직이는 것 때문에 아프고 잠을 못 자지만 그게 다에요.
중요한건 필요한 것들을 손 닿는 곳에 놓는거에요
그럼 돼요
곧 알게될거에요
엄마도 못 움직이게 될거에요
하지만 익숙해질거에요
눈앞에서 벌어지는걸 직접 봤어요
그저 우연이야
어떻게 그게 우연이에요?
어떻게 둘 다 일어나지도 걷지도 못하게 된거냐구요
여보, 무슨 소리 하는거야
내가 직접 봤어요
그럼 그건 상황이 좋아지고 있다는 소리야
그런것 뿐이야.
킴 상태가 좋아지고 있는거야
이제 집에 돌아가서 좀 쉬어 낫고 있는게 아니에요
나빠지고 있어요
[Steven] This afternoon there'll be an emergency meeting 오늘 오후에 의료위원회와의 긴급회의가 있을거야
래리와 내가 한발 더 나아가서 콜럼비아 장로교 대학병원에서 뛰어난 전문가 둘을 초대했어
벌써 비행기 타고 뉴욕으로 오고 있는 중이야
그 사람들과 오늘 오후에 만나서 아이들 병에 대해 브리핑할 예정이야
그 중 한 명이 위원장 친구야.
페링턴이라고 들어봤지.
마비성 장애에 있어서는 최고 권위자야
안녕 고맙구나
너에게 말하고 싶은게 있어 오랫동안 붙잡고 있진 않을게 그래야죠
어, 저 지금 10분 밖에 없어요
수업 들으러 가야 되거든요
그래서 무슨 일이세요?
내 남편이 너와 네 아버지에 대해서 이야기해줬어
아..
그랬어요?
우리 엄마에 대해서도 혹시 말했어요?
아니. 아. 죄송해요
아마도 이 얘기를, 어, 저한테서 들으면, 어, 안 되는것 같지만 남편분이 우리 아빠를 죽이고나서 줄곧 우리 엄마한테 치근덕댔어요
계속해서, 치근덕댔어요
솔직히 말해서 우리 엄마도 좋은 감정이 있는것 같아요
엄마는 남편분 손이 되게 곱다고 생각해요
사실 되게 아름다운 손을 갖고 있어요
의사들은 다 깨끗하고 곱고 아름다운 손을 갖고 있어요
그래서 전 엄마한테 엄마가 원한다면 저도 문제 없다고 했어요
그러니까 제 말은, 선생님은 되게 되게 좋은 사람같이 보이거든요
And I don't wanna get in the way of 그리고 엄마가 다시 제대로 살려는데 제가 방해하고 싶지 않거든요
전 갈거에요, 전 몇 년 뒤면 갈 거에요
직업을 구할거에요
만약 내 남편이 실수를 했다면, 그리고 그 실수가 부주의나 내가 모르는 무언가 때문이라면, 그래서 남편이 이 비극적인 일을 초래한거라면, 왜 내가 대가를 치러야하는지 이해할 수가 없어.
왜 내 아이들이 대가를 치러야 하는지 말이야 있잖아요, 우리 아빠가 죽은지 얼마 안 되서 누가 저한테 스파게티 먹는 모습이 우리 아빠가 먹는 모습하고 완전히 똑같다고 말해줬어요
그 똑같은 모습이 굉장한 인상을 남겼다고 말해줬어요
저 애 스파게티 먹는 모습 좀 봐 자기 아빠가 먹는 모습이랑 완전히 똑같아 아빠는 포크를 안으로 꼽고 나서요
빙글, 빙글, 빙글, 빙글, 빙글 돌리는거에요
그리고선 입에 집어넣는거죠
그때는 스파게티를 그렇게 먹는게 저 하나뿐인줄 알았어요
저랑 우리 아빠요
당연히 나중에는 모두가 똑같은 방식으로 스파게티를 먹는다는걸 알았어요
똑같은 방식으로요
똑같은 방식으로요
알고나서 저는 기분이 너무 나빠졌어요
정말 나빠졌어요
우리 아빠가 죽었다고 들었을때보다 기본이 더 안좋았을 거에요
우리 아빠요.
지금 일어나고 있는 일이 공평한 일인지는 모르겠어요
하지만 제가 생각할 수 있는 것 중에서 유일하게 정의에 가까운 일이에요.
시간이 다 돼가요
이러다 수업에 늦으면 저는 끝장일 거에요
좋은 하루 되세요
그러니 난 왜 아이들이 계속 병원에 있어야 할지 모르겠네
할만큼 다 했다는 건가요?
그래 스티븐.
우린 할수 있는 만큼 다 했네
외람되지만 만약에 제가 이 병원을 운영하는 사람이었으면 내 자신이 인생 실패작이고 패배자인것 처럼 느꼈을겁니다
밤에는 차마 잠도 못 잘걸요 잘가게 안나 잘 있어요
에드 내일 퇴원 서류 작성하고 아이들 집으로 보내자구요
조나단 랭 수술 당시 마취의였어요?
고마워요
뭐라도...
전 됐어요
조나단 랭이 누구죠?
46세, 남성 스티븐이 맡았던 환자요
수술대에서 사망했구요.
안나, 몇년동안 봤던 환자가 얼마나 많은데요
수술도 너무 많았구요
애석하게도 누군지 기억이 안 나요
미안해요
이 사람 병력과 사망 원인을 보고싶어요
그렇게는 못 해줄것 같아요
미안해요
안나 병원 기록을 그냥 보여줄 수는 없어요
왜 그게 필요한거에요?
부탁해요
저기, 내가 파일을 줄 순 없지만 그 사람 사례에서 기억나는건 좀 말해줄 수 있어요
이제 기억 나요
내가 마취시켰던 사람이에요
그런데 그 대가로 내가 뭘 받죠?
당신 집에 점심 먹으러 갔을때 당신이 받지 못한 그거요.
언제? 지금. 스티븐은 그 당시에 술 마시고 있었어요?
맞아요
스티븐이 한 실수라고 볼 수 있어요?
그래요.
내 실수는 아니에요.
그건 확실합니다
마취의는 수술이 잘못돼도 책임지는 경우가 없어요
언제나 외과의 책임이지 스티븐은 준비하러 들어가기 전 아침에도 술을 두 잔 했어요
다행히도 아무도 눈치 못 채고 나만 알았죠
하지만 그 당시에 딱히 드문 일도 아니었어요
이미 알고 있겠지만. 감사합니다
고기가 맛있네
결국 당신 말이 옳았어 아이들은 여기 있는데 훨씬 나아.
아이들을 며칠동안 해변 별장에 데려갈까도 생각중이야 신선한 바람도 맛보고 경치도 바뀌면 우리 모두에게 좋을거야
내가 뭘 계속 먹고싶었는지 알아?
매시 포테이토.
내일 좀 만들어주면 어때?
당신 손이 참 아름다워요
전에는 눈치 못 챘는데.
최근에 사람들이 다 나한테 말하더라구요
당신 손이 얼마나 아름다운지.
이제 정말인지 내 눈으로 보게 됐네요
곱고 깨끗한 손이에요
근데 아름다운게 무슨 소용이에요?
생명이 없는 손인데 Sometimes, Steven, you're just an incompetent man 스티븐 가끔씩 당신은 헛소리나 반복하는 무능한 사람이에요
"사진 찍어봅시다" "초음파 해보죠"
"갈색 양말 신자" "매시 포테이토 만들자 해변 별장으로 가자" 뭐라고?
저쪽 방에서는 우리 두 아이가 죽어가고 있으면, 그런데도, 그럼요, 내일 매시 포테이토 만들어 줄 수 있죠
부탁인데 나한테 그런식으로 말하지 마
그게 싫으면 나가서 마틴네 엄마랑 살지 그래요?
그 여자는 더 좋게 말해주겠네요
아이들 집에 데려오고 싶다고 해서 데려왔잖아
나한테 뭘 더 바래?
이 모든걸 다 끝낼 수 있는거요.
그게 내가 원하는 거에요
해줄 수 있어요?
스티븐, 우리가 이런 상황에 놓인거 당신 때문인거 알고 있죠?
그래서 어쩌길 바래?
말해줘
아니, 잠깐만, 알아, 알겠어.
이 모든걸 끝낼 수 있는 방법이 있어 우린 이제 아기 상어의 이빨 비둘기의 피 처녀의 음모만 찾으면 돼.
다 모아서 해 지기 전에 태우면 다 끝나는 거야.
어디보자, 우리 어디 이빨 남은거 없나?
이빨?
음모?
아니, 여긴 없네
여기도 없어 어디보자, 여기 없고 음모?
이빨?
이 박스에도 없어.
어딨지?
분명히 전에는 여기 있었는데 내가 여기 넣어 놨다고.
누가 물건을 치워대는거야?
믿을 수가 없네
혹시 나한테 줄 음모 가진거 없어?
아니 됐어.
남은거 없을테니까.
필요한 것 중에 우리가 가진게 하나도 없어.
우리끼리 싸울 필요 없어.
이미 모든게 다 너무 힘들어.
더 악화시킬 필요 없어.
그 애가 말하는게 사실이면 당신도 아파야하지 않겠어?
당신도 벌써 마비가 와야 하는거 아니겠어?
그건 설명할 수 있어?
그래요
당신 말이 맞아요
조금만 더 기다려서 우리가 다 죽으면 그때 당신이 뭘 할 수 있나 한번 보자고요
정말 걱정할거 하나 없어요.
내일 병원가서 애들 먹을 유동식 몇개 더 가져와요
거의 다 떨어졌어요
알았어.
좋은 아침.
좋은 아침이에요.
잠 좀 잤어?
지금 몇시에요?
8시 10분 일어나서 잠깐 어디 좀 같이 가.
마틴 기억나지?
기억나?
아이들이랑 놀겠다고 왔어
내가 우리 아이들이 좀 아프다고 말했어 마틴은 애들이 다 나을때까지 여기 있을거야
안나, 올라가서 마틴이 그렇게 좋아하는 레모네이드 좀 만들어줘, 알았지?
난 여기서 마틴 말동무 해주고 있을테니까 부탁할게 풀어주세요
우리 엄마가 엄청 걱정할거에요
너희 엄마가 널 자랑스럽게 생각한다고 생각해, 마틴?
사랑스러운 자기 아들이 살인자면 너네 엄마가 행복해할것 같애?
살인자요?
굳이 그렇게 극적이게, 과장까지 하면서, 구식 단어를 쓸 필요는 없어요
하지만 정 그 말을 쓰고 싶으시다면, 우리 아빠 때나 지금 상황에서 살인자는 모두 제가 아니에요
입 다물어 시간낭비하고 있는거 모르겠어요?
이제 남은 시간도 얼마 없어요
입 다물라고 그랬지 선생님, 일단 하고 나면 괜찮아질거에요
다시 시작하는거에요
깨끗하게.
이해가 안 되요?
가끔씩 선생님이 순진하다고 생각했는데 순진할 리가 없죠
과학을 다루는 사람이잖아요.
멍청이일 리가 없죠.
하지만 우리가 방금 만난 사이라면 선생님의 판단력을 진지하게 의심할거에요
저는 그냥 예시를 하나 보여주고 싶어요
그게 전부에요
그냥 제가 의도하는게 뭔지 작은 예시를 하나 보여드리고 싶어요
제가 사과해야 할까요?
아니에요.
제가, 제가 상처를 쓰다듬어 드려야 할까요?
사실 그러면 더 아플거에요
벌어진 상처를 만지면요.
우리 둘의 기분이 다 나아지게 할려면 한 가지 방법밖에 없어요
이해 하시겠어요?
이건 비유적인거에요
제 예시예요.
이건 비유에요.
제 말은, 이건 상징적인 거에요.
문 닫아, 안나 마틴, 이제 어떤 기분인지 어떤지 알게될거야
What it's like when your head cracks open 머리가 깨지고 뇌가 터져 나오는게 어떤 기분인지 알게 될거야
쏘지 말아요
그러고 나서는요?
닥쳐!
절 쏘고, 그 다음에는요?
대답해요
널 뒤뜰에 묻을거야!
그럼 이제 넌 썩을거야, 그렇게 되는거지
어떻게 된건지 설명 못 할거에요
어떻게 그럴 수 있는지 이해 못 할거에요.
이렇게 말하겠죠
"난 한 사람만 죽였다구요. "
근데 어떻게 네 사람이 죽어요?
" "난 한명만 쐈어요." 그러니 뒤뜰에 구멍을 팔거면 큰 구멍을 파야 할거에요.
스티븐 안 죽였어
어떻게 알아?
난 그냥 알아 어쨌든 옳은 결정을 한거야
아니었으면 총알 하나로 네 사람을 죽이는거나 마찬가지였을 거야
비극적인 일 아니겠어?
난 마틴이랑 같이 살거야
내가 정말 미안해한다는 것만 알아줘, 밥.
난 정말 너 사랑해.
우리 모두 그래.
아빠도 말이야.
하지만 아빠는 정말 어려운 상황에 처해있어.
지금 아빠는 선택의 여지도 별로 없어.
그러니까 널 사랑하지 않아서 그러는게 아니야.
날 위해서 피아노도 사주셨어.
엄마가 다음달에 집으로 온다고 그랬어.
부모님이 너 겁먹지 말라고 그렇게 말한거야.
밥, 어제 정말 끔찍한 일이 일어났어.
마틴이 나한테 준 MP 플레이어를 잃어버렸어.
내가 왜 계속 이러는지 모르겠어.
지난 열흘동안 MP 플레이어를 두 개나 잃어버렸어.
그러니까 너한테 부탁 하나 하고 싶어.
너 죽으면 니꺼 MP 플레이어 가져도 될까?
제발, 제발 부탁이야 아빠 이거 보세요
말씀하셨던 것 처럼 머리 잘랐어요.
착하구나.
잘했어.
말씀하셨을때 안 듣고 바로 안 자른거 죄송해요
지금까지 무슨 생각이었는지 모르겠어요
자르기 전에는 너무 덥고 빗질도 해야되고 그랬어요
정말 귀찮았어요.
아빠 말 듣고 더 빨리 잘랐어야 했는데.
이제 제가 정원에 물 줄게요
아니다, 얘야 아빠가 아침에 벌써 줬어
내일 하렴.
아빠 제가 생각해봤는데 저는 심장전문의가 되고싶어요
안과의사 말구요 엄마가 기분 상할까봐 엄마한테는 거짓말 한 거에요
전 아빠 직업이 더 좋아요
그게 더 흥미롭고 도전적인것 같아요.
밥은 수학과 물리를 정말 잘 합니다.
킴은 그 반명에 음악에 대한 천부적 소질 말고도 문학과 역사에 아주 뛰어나죠
이건 밥이 약한 과목들이기도 하구요.
킴은 이피게니아 비극에 대해 훌륭한 에세이를 써서 수업시간에 발표하기도 했어요.
그걸로 A+를 받았죠
수업 태도는 어떤가요?
둘 다 약간씩 가만히 못 있는다고 할까요
둘이 똑같이 말이죠
제 말은, 종종 그 둘이 선생님들로부터 가벼운 장난을 친다는 이야기는 들었지만 둘 다 직원들에게 버릇없이 굴거나 한 적은 없습니다.
만일 둘이 비행이라도 저지른 적이 있었다면 벌써 말씀을 드렸겠죠.
둘 중에 더 이뻐하는 쪽이 있나요?
둘 중에 하나를 골라야 한다면 누가 더 낫다고 하시겠어요?
어려운 질문이네요.
제가 대답할 수 있는 문제인지 모르겠습니다.
모르겠네요.
뭐라 말씀드려야 할지 모르겠습니다.
아이들을 데리고 와주셔서 감사해요.
정말 보고싶었거든요.
정말 너 보고싶었어
안녕 밥 안녕 킴 밥 이리 와서 포옹 안 해줄거야?
밥?
싫어?
이해해요.
상관 없어요.
넌 이제 남자야
아빠가 집에 없으면 집안의 가장이야 침대로 돌아가도 돼
날 위해서 참을 필요 없어 둘 다 데려가셔도 되요
안나, 뭐라도 할거라면 빨리 하는게 좋아요
남자애는 곧 죽을거에요
정말 모질게 들릴지 모르겠지만 내 생각에 가장 논리적인 결론은 아이를 죽이는거에요
아이는 또 가질 수 있으니까요.
난 지금도 아이 가질 수 있고 당신도 할 수 있어요
만일 당신이 안 되면 시험관 아이도 시도할 수 있지만, 안 될 리 없어요.
오늘밤 제가 했던 일은 죄송해요
무슨 생각을 한건지 모르겠어요.
다른 사람은 생각도 안 하고 저 자신만 생각하고 있었어요.
잘못된 행동이었어요
전 무서웠어요
그러면 안 됐는데 제가 아빠의 죄를 사하는 사람이 되게 해주세요
바로 여기 아빠 눈앞에서 절 죽여주세요
그래서 아빠가 제가 죽는걸 확실히 볼 수 있게요
아니면 운명의 장난으로 마지막 순간에 살아날지도 모르잖아요
바로 여기 아빠 앞에서 절 죽여주세요
그래서 저의 엄마와 사랑하는 동생의 목숨을 죽음의 필연으로부터 구할 수 있는 궁극의 즐거움을 누릴 수 있게 해주세요.
엄마, 아빠한테 말해주세요.
아빠, 제발요.
아빠를 위해서는 모든지 다 할게요.
아빠를 위해서는 죽을 수도 있어요
지금이 그걸 증명할 기회예요.
지금 다 자고있어 지금이라면 우리 나갈 수 있어 아무도 눈치 못 챌거야
넌 내가 다시 걸을 수 있게 도와주기만 하면 돼.
다리가 계속 아프고 힘도 없어 하지만 괜찮아 상관 없어 언젠가는 이게 다 끝나고 네가 올줄 알았어
네 친구 오토바이 타고 같이 도망갈 수 있을거라 생각했어
하지만 네가 먼저 날 낫게 해줘야 돼.
날 낫게 해주고 같이 도망갈거라고 약속하면 풀어줄게
알았어?
효과가 없어 좀 더 세게 해야돼
킴이 침대에 없어요
내 말 좀 들어 더 세게 해야 된다고 귀 먹었어?
마틴 세게 하라고!
킴은 어딨어?
갔어요.
킴 어디갔어, 무슨 짓 했어
너?
아빠 정말 사랑해요
그걸 잊지 마세요
아빠는 저에게 생명을 주셨고 아빠만이, 오직 아빠만이 제 생명을 가져갈 권리가 있어요.
완벽하게 이치에 맞는 말이에요
아빠는 나의 목자시고 나의 주인이시며 저는 아빠의 말에 순종하기 위해서 살 뿐이에요
아빠 정말 사랑해요
이 말을 기억해주세요
제가 무덤에 누워있어서 사랑한다는 말을 더이상 못하게 되면요.
아빠를 세상 무엇보다 사랑해요
아빠와 제 동생을요.
어디 다녀와요?
병원에 갔다왔어.
아이들 먹일 유동식 가져왔어.
마틴 상태 확인했어?
마틴한테 진정제 줬어?
내가 놔줬어요.
무슨 소리 하는거야?
마틴은 아래층에 없어요.
내가 보내줬어요.
왜 그런 짓을 했어?
왜 놔준거야?
대답해!
당신 머저리야?
달라지는건 아무것도 없다고요, 스티브 그런다고 아무것도 해결되는거 없을 거라는거 우리 둘 다 알잖아요
엄마?
제가 병원에서 엄마한테 버릇없게 굴었던 날 기억하세요?
그래.
그거 아빠한테 말하셨어요?
당연히 말했지, 킴 그럴려고 한게 아니었어요, 엄마 그때는 약 부작용 같은것 때문에 그랬던 것 같아요
킴, 부탁인데 좀 조용히 해줄래?
엄마 다리 안 아파요?
다리에 감각 없고 안 그래요?
등 안 아파요?
아직 시작 안 했어요?
아빠!
빨리요!
밥이 죽어가요!
아빠!
밥이 죽어가요!
아빠.
가장 친한 친구가 누구에요?
모르겠구나, 밥 전 세 명이에요
학교에 있는 남자애 둘 하고 여자애 하나에요
멋지구나, 밥 친구를 많이 갖는건 좋은거야
밥 눈에서 피가 흘러 거실로 와.
지금요?
그래.
지금. 스티븐, 아이들은 어디있어요?
거기 이미 와있어.
당신이 좋아하는 검은 드레스를 입으려구요.
당신이 입고싶은거 아무거나 입어.
빨리 입고 와.