Number of sentence lines: 1309
Number of avg sentence lines: 1136.64

{\an2}자막 제작 : A.B.K 일원(yunks) 밤새며 급하게 만든 어린 두 딸 용이라 언어 순화 및 오역이 난무함 활동처 : https://www.opensubtitles.org * 제작정보 삭제 및 수정 후 배포금지 * 코로나로 힘든 모든 부모들에게 바침
{\an2}"Can I Kick It" 트라이브 콜드 퀘스트 앨범 ♪ 한번 놀아볼까? ♪ ♪
그래! ♪ ♪
한번 놀아볼까? ♪ ♪
그래! ♪ ♪
한번 놀아볼까? ♪ ♪
그래! ♪ ♪
한번 놀아볼까? ♪ ♪
그래! ♪ ♪
한번 놀아볼까? ♪ ♪
그래! ♪ ♪
한번 놀아볼까? ♪ ♪
그래! ♪ ♪
한번 놀아볼까? ♪ ♪
그래! ♪ ♪
좋아, 간다! ♪ ♪
가자구 ♪ ♪ 한번 놀아볼까? ♪ ♪
트라이브처럼 모험할 수 있는♪ ♪ 모든 사람들에게♪ ♪ 넌 이전에 산다는게 ♪ ♪ 뭔지 알고 있었어? ♪ ♪
내 노래를 이해해봐, 거기에 이유가 있거든 ♪ ♪ 인기 쟁이들을 잘 살펴봐 ♪ ♪ 짤막 한 펑크음악에 ♪ ♪ 맞춰 몸을 흔들어 ♪ ♪ 리듬 양탄자 위에서♪ ♪ 발을 닦아봐 ♪ ♪ 신나서 흥이 나면 ♪ ♪ 자유롭게 춤을 춰 ♪ ♪ 안고 싶으면 ♪ ♪ 와서 팔을 벌려 ♪ ♪ 이런게 바로 ♪ ♪ 아프리카식 삶이거든 ♪ ♪ 재미로 가득 한 ♪ ♪ 인생 ♪ ♪ 난 이런게 좋아 ♪ ♪ 우린 높은데 있지 않아 ♪ ♪ 만약 우릴 비난하고 싶거든♪ ♪ 하고 싶은대로 해 ♪ ♪ 강아지 니퍼는 우릴 밀어줄려나? ♪
니퍼 : 영국출신 개 모델 ♪ 우리 리듬은 정말 멋져 ♪ ♪ 긍정이란 상자에 ♪ ♪ 사랑을 더해 ♪ ♪ 비둘기 처럼 ♪ ♪ 높이나는 우리들 처럼 ♪ ♪ 우리 지금 하루종일 알아보고 있다구 친구 ♪ ♪ 다른 장소들은 다 네 맘에 안들었지만 ♪ ♪ 다음 볼 곳은 네 맘에 쏙 들거야 ♪ ♪
내집 같을 걸 ♪ ♪ 잠깐, 이렇게 말해도 되나? ♪ ♪
내집도 아니지만 ♪ ♪ 또 그러네 ♪ ♪ 이런, 미안 ♪ ♪ 엘리베이터가 수리중이라 ♪ ♪ 짜잔! 잠깐 기다려봐요! ♪ ♪
새 침대가 싸늘하고 ♪ ♪ 폐쇄공포증이 생기고 ♪ ♪ 어지러워 지면 당신을 구해줄 건 ♪ ♪ 짜 잔 ♪ ♪ 경치좀 봐 ♪ ♪ 엄청 화려하지? ♪ ♪
모든 걸 갖췄다고 ♪ ♪ 내장 스트레오도 있고 ♪ ♪ 저 좌석들은 조심해 불에 잘 타거든 ♪ ♪ 농담이야
사실, 진짜야 ♪ ♪ 제리, 나도 이게 별로인 건 알지만 ♪ 솔직히 말해서 ♪ 네가 가진 돈으론 여기 밖에 못구해...
제리!
그냥 가버리면 어떻해 아직 트렁크도 안봤다구 ♪ 한번 놀아볼까? ♪ ♪
그래 ♪ ♪ 한번 놀아볼까 ♪ ♪ 그래 ♪ ♪ 한번 놀아볼까 ? ♪ ♪
그래 ♪ ♪ 한번 놀아볼까 ? ♪ ♪
그래 ♪ ♪ 한번 놀아볼까 ? ♪ ♪
그래 ♪ ♪ 한번 놀아볼까 ? ♪ ♪
그래 ♪ ♪ 좋아, 간다 ♪ ♪ 가자구 ♪ ♪ 한번 놀아볼까 ? ♪ ♪
리듬을 타는 ♪ ♪ 내 팬들에게 ♪ ♪ 파이프(래퍼)는 이제 ♪ ♪ 시인이야 ♪ ♪ 난 가끔 ♪ ♪ 스튜디오에서 일하지 ♪ ♪ 딘킨스씨(뉴욕 시장) 저만의 시장이 되어줄래요? ♪ ♪
우리에겐 정말 잘 해주실거 같아요 ♪ ♪
우리 음악은 정말 멋져 ♪ ♪ 리듬과 함께라면 ♪ ♪ 모험도 즐거워 ♪ ♪ 펑키를 알려면 우리를 따라와 ♪ 아빠, 저것 봐요.
눈 먼 고양이가 피아노를 쳐요
이 도시엔 신기한 일들이 많단다 어서 가자 와, 고양이가 피아노를 정말 잘쳐 앞도 안보이는데 말이야!
정말 멋진 고양이야
와, 저 고양이 앞을 못 보는데!
정말 신기하다 와!
정말 귀엽지 않아?
앞못보는 고양이의 피아노 연주만 볼줄 알았는데 오..
우 이런..
앞을 볼 수 있어요!
사기꾼 이잖아!
그냥 피아노 치는 고양이였어
이봐, 내 돈 돌려줘!
너 괜찮니?
조심히 다녀 크게 다칠뻔 했잖아
오, 이런 연기 됐다구요?
왜요?
우선 5번가 길에 고객들 속옷을 잔뜩 떨어뜨렸잖아
제발요, 제 잘못이 아니란 말이예요.
그냥 고양이와 쥐가 지나가다
저랑 부딪힌 건데 제 잘못은 아니잖아요
4주내에 다시 신청할 순 있어 안돼요.
제발.., 제발요, 그냥.... 저한테... 저한테... 저한테 그러시면 안돼요
지난주에 전 한 시간이나 턱걸이 하는 남자를 도왔다구요
한 시간 동안요!
저 때문에 운동 목표량도 채웠다구요.
알았어요.
그럼 만약 제가 가서...
옆에서 뭐든 도와 드린다면요?
포레스터 양, 일 시작한지 이제 두달됐어
그렇게 뭔가 뚝딱 되는 게 아니라구 이 일은 제게 안 맞는거 같네요
맞아 그거 아세요?
그만 둘래요.
안녕하세요.
반가워요
무료로 밥 먹으러 왔어요?
여기 처음이세요?
조금은요
사람들이 뭐라는 줄 알아요?
대도시를 여행할 땐 걸어서 다니지 않으면 여행이 아니라고들 하죠.
해본 적 있어요?
그쪽엔 제가 아주 딱이거든요
멋진 제안이죠
전 손님이 아니예요.
그럼 왜 정장을 입고 있는지 설명해 줄래요?
여기서 잠깐 일하기 위해 면접보러 왔어요
결혼식이 있거든요
누구 결혼식이요?
프레타와 벤이요
그 프레타와 벤이요?
뉴욕 사회가 가장 좋아하는 커플이죠
정말 대단한 이벤트가 될 거예요.
호텔이 고용하는 건가요?
네, 하지만 조건이 좀 까다롭죠
당신같은 사람은 고용하지 않을 거예요
이름이 뭐라고 했었죠?
린다 페리보텀 린다 페리보텀, 안타깝지만 당신은 테스트에서 떨어졌어요
네?
면접은 여기 들어온 순간 이미 시작했거든요.
몰랐어요, 전 그저... 로얄 게이트 호텔 직원이라면 친절하고, 훌륭해야 하지만 무엇보다 중요한건 린다 신중해야 되요.
만일 직원들이 처음보는 사람에게 호텔 내부의 사적인 이벤트 내용을 말하고 다닌다면 글쎄요, 행사가 제대로 될까요?
전...
이력서 좀 볼까요?
어서요?
네, 여깄어요
고마워요
멋진 일 들을 많이 했는데요
네, 맞아요
도르시?
도르세
아 르 마 다 이게 다 호텔인가요?
뉴욕엔 없어요, 전 방금 런던에서 이사왔거든요
린다, 잘 들어요.
이번 주말 일하기엔 적합하지 않은 것 같아요.
우린 좀더 다른 사람이 필요해요, 좀더.. 뉴욕 태생이요
아, 무슨뜻인지 알겠어요
기회 주셔서 감사합니다.
안녕하세요.
혹시 이번 주말에 임시로 일하는 데 지원하려고 하는데.. 당신 이력서 인가요?
아뇨, 아니예요.
이력서가 정말 화려한데요
제거예요...
복사본이죠.
바로 채용 되시겠네요.
지금 바로 위에 연락 할께요.
지금 당장요?
그럼요
롤라...
자켓 좀 사러 둘러보고 싶은데요..
물론이죠.
저기로 가시면 왼쪽에 있어요.
정말 고마워요.
여보세요, 여기 프론트에 귀여운 젊은 아가씨 한명이 와있는데요.
어, 그녀가 여기일에 딱.... 이게 누구야 다들 여기 누가왔나 봐
내가 잘못 본게 아니라면 톰 녀석이 호텔에 몰래 들어가려고 하는 것 같은데 그래 맞아 여긴 우리 골목이야, 애송이 호텔도 당연히 우리거라구!
잠깐, 기다려
우리 호텔에 몰래 들어가려고 한거야?
얘들아, 걱정하지마.
우리가 잘못 알았을거야
안그래, 톰?
날 비웃어?
날 비웃는 고양이들이 어떻게 되는지 알게 해주지 어서, 대장!
얘기해!
알게해 줘!
니가 떠들어 대는 입을 좀 닫으면 그 뒤에 처리하도록 하지 미안해요, 대장 자, 이제 대답해 볼래?
걸렸다!
경찰이야!
놔두고 튀어!
이런, 또 잡힐순 없어!
누가 나 잡으러온다
난 빨리 못달려!
이봐 톰, 나중에 다시보자!
도망쳐!
이봐, 거기서!
어서오세요
정말 감사합니다.
당신이 그..
안녕하세요.
부옹조리노(이탈리아인사) 케일라 포레스터예요
이력서 건은 미리 사과드려요
아래층에 웬 꼬마가 있었는데 후바부바 풍선껌을 테이블에 뱉으려는 거예요
그래서 이력서를 좀 찢었어요
잘했어요.
전 이벤트 담당 테렌스 멘도자라고 해요
그리고 이분은 헨리 듀브로스씨 입니다
안녕하세요 반가워요
이분이 총 지배인입니다.
저 금붕어가 호텔 물도 관리하나요?
걔는 골디예요
골디가 호텔에서 일하는 건 없어요.
그냥 물고기예요..
어...
이말은 해야겠어요.
이력서가 정말 화려하네요.
도르시?
오, 도르시 전 이름으로 부르는 건 싫지만 그냥 부를께요
조세핀 페니베이커 부인을 아실거예요.
코넬대학교에서 제 선생님이셨죠
유명한 대학교로 1865년에 에즈라 코넬이 설립했죠
거기서 선생님한테 많은 걸 배웠어요
그냥 알려줄려고요 물론이죠, 조조 페니풋이 누군지 알아요.
흥이 많으시더라구요.
페니풋이요??
포레스터양, 이제 본론으로 들어가죠
잘 알시겠지만 이번 주말 이곳에서 매우 유명한 행사가 있을 거예요.
물론이죠, 벤과 프리타의 결혼식은 알고 있어요.
우린 주말 내에 스태프를 더 고용해야 되요.
손님들에겐 로얄 게이트 호텔 최상의 서비스를 계속 제공해야 되구요
그런데요
솔직히 말하자면, 이렇게 뛰어난 이력서를 우리가 받는 건 흔치않죠
잠깐만요, 이건, 이건 그냥 종이 조각에 불과해요.
제가 이 호텔에 딱 맞는 사람인지는 이력서가 아니라...
제..
행동을 보세요
바닥에 그거 치울거예요
놔둘거예요?
치울께요
쓰레기 통에 넣어요
테렌스 [속삭임] 저여자는 물고기를 건물 책임자로 생각했다구요
진심이야?
물고기는 걷지도 못하고 심지어... 테렌스 합격하셨습니다.
정말로요?
네 감사합니다.
오늘부터 일 할수 있어요?
어려울거 같은데 한번 볼께요
음...
일정이 좀 있긴한데.
좋아요.
참, 그거 아시죠?
일정을 당기는 건 좀 어렵지만 문제 없을 거예요
한가지만 더요
우린 모든 임시 직원에게 결혼식을 치루는 주말 동안 호텔에 머물도록 요청할 겁니다.
호텔에 오는 손님들을 잘 대처하기 위해서요.
괜찮으시겠어요?
호텔을 위해서라면 뭐든지요 아냐, 내리는게 낫겠어.
잘들린다, 친구.
응답을 기다리겠다
{\an2}(10 4,9 : 트럭운전수 무전대화) 가볼까 프로답게 머리는 올리는게 낫겠어.
좋은 아침입니다.
네, 좋은 아침이예요
로얄 게이트 호텔은 1930년에 처음 열었어요
그리고 이곳 뉴욕시의 대표적인 호텔이 되었죠
1962년에요
두 번의 대 공사를 거쳤지만 우리 호텔의 우수함을 알리는 계기가 됐죠
여긴 대통령 4명과 세 명의 교황, 두명의 왕과 한 명의 여왕도 모셨던 곳이예요
아, 드레이크도요 (캐나다 유명 래퍼) 260여개의 방들과 104개의 스위트룸, 그리고 고급스런 21층으로 되어있어요
물 압력은 50 psi 밑으로 한번도 내려간 적이 없고요
그리고 침대 시트 품질(TC)은 800밑으로 내려간 적이 없어요
단주 똑바로 하세요
네, 죄송합니다
스파는 최고급이고 실내 사이클 강사는 '투르 드 프랑스'에서 두번이나 우승했죠. (3대 싸이클 그랜드 투어 중 하나)
그렇군요
이번 결혼식은 호텔에 가장 중요한 이벤트예요
로얄 게이트가 주최했죠
성공적인 이벤트가 될거예요
아니, 그래야 되요.
이번 이벤트가 성공하고 매체에 좋게 알려지면 파급력은 엄청 나다구요.
그만좀 만지작 거릴래요?
그게...
네, 알겠습니다.
좋아요.
네. 자꾸 올라가려고 그래서요 결혼식 메뉴는 요리사 재키가 다 만들어 놨어요
뜨고있는 요리사죠
미슐랭도 어느정도 동의한단 소문이 있어요
헥터!
헥터!
이봐, 정신들 차려 다들 이러기야?
누가 이 양파를 망쳐놓은거야?
누구야?
오, 내가 모를것 같아, 프랑소와?
여기서 빨리 나가죠.
[재키] 네가 내 경력을 망치고 있어!
재키는 좀 까다롭긴 해도, 괜찮은 예술가예요.
우리랑 함께 일하니 영광이죠
일부는 화내는 것만 보이겠지만 아뇨, 아뇨, 아뇨, 아뇨, 제겐 열정만 보여요
저 소리 들려요?
어떤 소리요?
당신 발소리네요
이쪽은 호텔 입구를 안내해주는 게빈이예요
잡담의 달인 여긴 케일라, 최근까지 런던에 있는 도르시 호텔에서 일했다는 군요.
최근까지요?
네, 이번 주말에 우리를 도와줄 거예요
음, 다들 너한테 한방 먹을거야, 케일라 좋은아침요!
내부 안내인 조이예요
조이는 늑대한테 자랐을 걸요 뭐라구요?
그냥 넘어가죠
알았어요.
이 중앙 홀은.. 마치 뭐랄까 좀 특별하죠
전 여길 로얄 게이트의 최고의 보석 이라고 불러요
여긴 카메론, 바텐더예요 ♪
마셔 보자구 ♪ {\an2}[Pop Bottles 랩을 따라한듯] 뭐라구요?
조던 5 신발에 흘리지 않게 조심하세요
복고풍으로 다시 나온 신발이죠
두 갈래가 묶인 형태의 신발끈 이겠네요.
나이키랩에서 만든?
플라이트클럽이요
브로드웨이에 있죠
{\an2}(플라이트클럽 실제 뉴욕 신발가게) 멋진 TED 강연을 방해해서 미안하지만 아침 11시에 왜 샴페인을 따르고 있는거죠?
방금 도착한 VIP분들을 위해 두 잔을 따르라고 들었습니다.
그분들이 벌써 왔어요?
네, 누가왔는데요?
신랑과 신부요.
같이 가보죠
완벽하지 않아?
멋져요
우리가 지난 주 여기 왔을 때 내가 그랬던 것만큼 내가 세상 무엇보다 신경쓰는건 당신의 행복이야
당신 아빠가 좋아하실 것 같아?
우리 아빠가 어떻게 생각하는지 계속 물어보면 당신이랑 우리 아빠를 묶어서 신혼여행으로 보낼거야
길을 비켜라, 지나 가신다.
룸 서비스는 밤새도록 되겠지 안그래, 이쁜이?
[야옹] 벤, 프리타, 로얄게이트에 다시 오신걸 환영합니다.
정말 고맙습니다.
고마워요.
곧 열릴 결혼식을 위한 축배예요.
다시오니 정말 좋네요.
정말 고마워요.
감사합니다.
[게빈] 별말씀을요.
[벤] 모두 고마워요
다시 보니 반갑네요, 테렌스 [테렌스] 감사합니다.
[스파이크] 쥐다!
오, 맙소사!
스파이크, 이리와!
[벤] 이봐!
오, 이런!
진정 하라구!
이봐!
돌아와!
[프리타] 정말 죄송해요.
괜찮습니다.
[프리타] 미안해요
[케일라] 잘 뛰네요?
미안해요, 얘가 좀 기운이 넘쳐서요
네, 어...
오, 고양이가 너무 귀여워요...
와우, 동물을 잘 다루네요.
우리 이쁜이는 부끄럼을 잘타거든요.
음, 그러니까 제말은 부끄러우면 사람들 얼굴을 다 긁어 버리거든요.
오 오.
그렇군요...
우리 고양이는 동물을 좋아하는 사람을 잘 알아봐요
아시겠지만, 케일라는 여기 처음 왔어요, 설명 드리려던 참이었는데, 어...
저희 호텔은 예전부터 애완동물은 들어올수 없어요...
오, 그래요 ...
하지만... 두 분이라면 괜찮습니다.
손 괜찮아요?
괜찮습니다.
피가 나는 것 같은데요
괜찮아요, 괜찮습니다.
개가 갈수 있는 최상의 공원 목록을 준비 하겠습니다.
제 생각에는 11번가에 있는 공원이 제일 고급지고 멋질거예요
그곳 사람들은 예민하지 않아요?
그러니까... 제말은, 개한테 소리지른 다거나 개 밧줄 안맸다고 그런 사람들은... 그런 사람들은... 그냥 말해도 돼 역겨워요
[프리타] 맞아요
[테렌스] 역겹다구요?
17번가 팔라펠 음식점 뒤에 제가 아는 공간이 하나 있어요
개 전용 공원은 아니지만 사람들이 개 목줄을 신경 쓰진 않더라구요.
서로 돌봐주기도 하구요.
아는사람만 아는 곳이예요
멋진데요.
고마워요, 케일라 고마워요, 케일라 그래.
고마워, 케일라 물론이죠.
뭐든지요
저 할말이 있는데, 인스타그램에서 잘 보고 있어요
보기 드문 가장 귀여운 커플 같아요.
그리고 그 보석은, 정말! [벤] 네, 그렇죠.
[프리타] 네 우주 밖에서도 볼 수 있겠어요.
멋져요.
맞아요, 우주 밖에서도 우리 사랑은 볼 수 있을거예요
오 너무 멋지네요
[벤] 고마워요.
가실까요?
[벤] 그러죠.
[프리타] 이리오렴, 울 예쁘니 [벤] 가자 , 스파이크.
[벤] 호텔 보안은 확실하죠?
보석이 꽤 크거든요
[테렌스] 물론이죠, 걱정마세요
여행은 어땠어요?
[벤] 아주 좋았어요, 물어봐줘서 고마워요.
걱정...할 필요 없습니다
아마, 기뻐서 소리지르는 걸거예요.
아시겠지만, 몇몇 손님들은 너무 아름다운 자기방을 처음보면 비명을 지르죠.
자주 있는 일이예요.
롤라?
방에가서 좀 살펴 볼래요?
실례합니다. (롤라)
물론이죠.
레오가 충격을 먹었어요
그 쥐새끼가 레오 발을 밟고 달아났다구요
이봐요, 테렌스 난 정말 열심히 일했다구요
요리도 잘 못하는 애들과 함..
재능있는 훌륭한 사람들과 함께 일한 내 경력이 물거품이 되버리게 생겼다구 재키, 재키, 재키, 재키 나도 지금 이 상황이 얼마나 중요한지 알아 내가 처리해 줄께 제가 잡을께요.
남자던, 여자던 암컷일수도 있고요...
전 성차별 주의자는 아니지만 아니, 아니, 제가.. 아니,아니, 괜찮아.
이건, 성차별이 아니야 제말은, 제가 작은 생쥐를 잡을께요
그리고 아무도 모르게 작업 할께요.
좋아요.
하나 알아줬으면 하는게 이건 정말 매우 민감한 일이예요.
알겠습니다.
만에하나 쥐 사진이 SNS나 티키톡에라도 올라간다면 (티키톡 : 아이들TV프로) 우린 망하는 거예요
아니요, 걱정마세요
그럴일은 없을 거예요.
됐죠?
그럼 여러분들은 잊고 저만 믿으세요
그 쥐는 죽은거나 다름없어요. ♪
Pell의 노래 중 Queso ♪ 여기서 뭐해요?
오, 이런!
놀랐잖아요.
놀랐어요?
도둑처럼 몰래 돌아다니는 건 그쪽 같은데요
전 쥐를 잡고 있다구요, 고마워요.
도와줘요?
뭐라구요?
왜요..
제가 여기 새로온 여자라서요?
저기, 제 이력서를 제대로 못보셨나 본데 전 여기서 필요로 하는 어떤 일이던지 간에 모든 걸 다 잘할 수 있는 능력이 있다구요.
그래요, 알겠어요.
그리고 고작 작은 쥐 하나 잡는게 어렵다고 생각해요?
솔직히, 당신이 도와달라고 말할거라 생각은 안했어요
아시다 싶이, 혼자서 많은 일 들을 해오셨고 저도 보통은 처음 온 신입이 어떻게 일하는지 관심 없거든요.
그러니까.... 제이름은, 어...제이름은 케일라예요.
우리 엄마는 케일라 라고 불러요.
오, 알았어요
케일라 뭐, 당신 이력서에 쥐잡기가 있는지 의심되지만 쥐를 잡게되면 축하할 겸 한잔 마시러 와요
그럼, 샴페인 떠뜨릴 준비나 해요, 조금만 있으면 잡을 거니까요.
쥐가... 잠깐만요.
대체... 누가 이런걸 남기고...
{\an2}더 좋은 덫을 쓰세요
제리가 저게 뭐죠?
저랑 해볼만한 경쟁자가 있단 소리죠.
파티에 누가 왔나 봐?
이봐, 친구.
자신감좀 가져 넌 쓰레기 더미에나 있고 제리는 안에서 안전하고 따스하게 있잖아
쟤좀 봐 방을 살핀다음 다음엔 뭘 훔칠지 보고 있잖아.
누가 고양이고 누가 쥐라고 생각해?
이봐, 들어가서 제리를 멋지게 때려 눕혀 버리자고 워, 워, 워 내 형제 톰 저 위엔 고양이와 쥐 모두 행복해질 수 있는 방도 있어 들어봐, 만약 네가 제리한테 음식을 같이좀 먹자고 부탁한다면...
나눠먹어?
이건 기회라구, 알겠어?
우린 고양이야!
고양이는 뺏어야지!
왜 이래, 제리는 착하고 작은 한마리 쥐일 뿐이야.
잠깐, 잠깐만, 왜 우리가 항상 다투는 거지?
우린 싸울 필요가 없어, 같은 고양이 잖아.
왜 이러고 있는거지?
이봐, 이번엔 좀 다르게 해보는건 어때?
톰이 스스로 결정하게 놔두는 거야, 어때?
아, 알았어.
좋은 생각인데 톰, 너만 믿는다.
멍청한 녀석 톰, 이제 가서 내 말대로 해 생명을, 들리나?
{\an2}1974년 作 Young Frankenstein 내 창조물에 생명을!
{\an2}1974년 作 Young Frankenstein ♪ Eric B. & Rakim Don't Sweat The Technique ♪ ♪ 기술에 진땀 빼지마 ♪ ♪ 기술에 진땀 빼지마 ♪ ♪ 진땀 빼지마... ♪
세번째 시도!
{\an2}1974년 作 Young Frankenstein ♪ 기술에 진땀 빼지마 ♪ ♪ 전문적인 기술은 ♪ ♪ 목표를 이룰 수 있게 하지 ♪ ...내 창조물에 생명을!
{\an2}1974년 作 Young Frankenstein ♪ 그리고 내 기술을 살펴봐 ♪ ♪ 기술에 진땀 빼지마 ♪ ♪ 기술에 진땀 빼지마 ♪ ♪ 기술에 진땀 빼지마 ♪ 외로운 늑대를 찾는 중 누구요?
카일라예요
그냥, 새로운 암호를 시도해 봤어요.
그냥, 하지마요.
문제의 방은 찾았어요?
소음때문에 계속 항의가 들어오고 있어요
네...아, 아뇨 아직, 못찾았어요
하지만 곧..찾을 거예요.
이상!
그럼, 쥐 잡는 것좀 더 서둘러줘요
그리고 좀, 이상!
이라고 대답하지마요, 스타트렉도 아니고 무전할때 재밌게 하면 어디 덧나나 재밌게 하면 좀 어때서?
아직 다 들려요~
목표물을 찾았습니다, 그쪽으로 이동 할께요...
문앞에 왔어요
[카일라] 오, 안돼
대체 뭐하는거야?
대체... 잠깐, 누군지 알겠어
넌 그때 그!
공원에서 내 자전거랑 부딪힌 그 고양이지!
일부러 그러는거야?
저번일로 복수하려는 뭐, 그런거야?
뭔데...
나한테 뭐 말하고 싶은거라도 있어?
알았어, 두 음절이야.
한 단어는, 영화?
만화인가?
이건 뭐지?
돼지?
쥐?
그 작은 쥐?
뭐?
여기 같이 있었다구?
이런, 그 쪼그만 녀석을 잡아야 하는데 만약 못잡으면 난 직업을 잃을거야
잠깐.. 넌 고양이고..
쥐를 잡을 수 있잖아?
쥐잡는 DNA도 갖고 있을거구 이름은 있니?
좀 하는데, 모트.
톰? 일단, 너 지금 좀 난처한 상황이야.
내 말은, 엉망이 된 이 방좀 봐
그럼, 우리 이거 어떻게 해결할까?
너도 같이 쥐를 잡고싶지?
잡으면 큰 보상도 있을거야
카일라에게 쥐를 잡으라고 지시 해 놨습니다
그 외, 아무것도 안나오게요.
제 계획을 말씀드릴께요.
우리 호텔은 쥐 한마리 때문에 문제가 좀 생겼고 호텔 여기저기 돌아다니는 해충 박멸 전문가를 고용해서 독을 치고 벤과 프리타에게 결혼식에서 해충이 나올수도 있으니 조심하라고 미리 얘기해 주거나 아니면, 예전부터 대대로 내려오는 친환경 적인 먹이사슬 해결책을 선택할 수도 있죠.
제가 톰을 여기 데려온 이유예요.
당신 지금 고양이를.... 카일라는 임시직이예요
누구를 고용할 위치도 아니라구요.
도르시 호텔에서도 썼던 방법이예요.
정말인가?
도르시에서 한 것처럼 되진 않을 거예요.
제가 페니베이커 스승님에게 물어보는 건 어때요?
누구 라구요...
도르시에 있는 페니베이커씨는 물어보는 거 싫어할걸요?
그냥 지금 바로 제가 물어보는건, 어때요?
그건 절대 안되네.
더 이상 아는 사람이 있어선 안돼
우리가 고양이를 고용한 사실이 알려지면, 쥐와 관련된 일들을 밖에서도 알게 될거야
그리고 만일, 우리가 고양이 고용을 취소한게 알려진다면 "동물 차별" 이라면서 동물 보호 단체가 들이 닥칠거야.
테렌스, 자넨 조금 다른관점으로 생각해볼 필요가 있네.
모자도 쓸 수 있나?
뭐라구요?
멋지게 못자도 씌울 수 있나?
그리고 어, 명찰도 있어야 겠지?
그럼 되게 귀여울거 같아서 말이야 잠시만요
저기, 죄송하지만 진심이세요?
모자 라니요?
보시는 것처럼, 얘도 모자쓰는 걸 좋아할 거예요
명찰 다는 것도요.
그럼, 이게 가장좋은 해결책 같군요, 카일라양 감사합니다.
저도 그렇게 생각해요
그럼 다 된것 같군.
고맙네.
{\an2}♪ TedLo "Jungle" ♪ 2018년 作 ♪ 나는야 야생 고양이 ♪ ♪ 모든 동물들에게 내가 있는곳을 알려줘 ♪ ♪ 내가 돌아오면 ♪ ♪ 잊지마, 모든 애송이들에게 내가 돌아왔다고 말하는 걸 ♪ ♪ 난 지금 아무도 막을 수 없어 ♪ ♪ 도시에서 벗어나 ♪ ♪ 나는야 야생 불 ♪ ♪ 내가 허락 해야만 소리 지를 수 있어 ♪ 명찰 좀 제대로 달까 이제 가도 돼 멋져 보이네
전 당신이 누군지 알아 냈어요.
누군데요?
원하는게 있으면 뭐든 가질 수 있다고 생각하고 원하는게 있으면 뭐든 일하지 않고 가질 수 있다고 생각하고, 무료배송도 당연하게 생각하는 밀레니얼 세대죠
{\an2}(밀레니얼 : 1988 2000) 무료배송은 누구나 좋아 하잖아요?
이건 2천억 달러 가치의 산업이라구요.
그리고 중간까지 올라오려고 모든 걸 다 걸었어요.
여기서 멈출 생각은 하나도 없어요.
알았어요?
이 쪼그만 고양이 계획이 잘되길 바래요.
그렇지 않으면, 다시는 뉴욕에서 일하지 못하게 할거니까 너도 마찬가지야, 톰.
그래, 너!
마지막을 실컷 즐기라구.....
이건 우릴 시험하는거야
톰.
내가 아는 대부분의 사람들 처럼 우리가 못할 거라고 생각하고 있어.
그치만, 나랑 넌 달라, 톰.
{\an2}(직장 구한거 축하해, 잡아봐라 제리)
우린 쉽게 포기하지 않을 거라구.
좋아, 난 로비부터 시작할께 톰?
그래.
좋아.
할 만큼 했냐?
잘 들어 고양이 녀석아, 난 맞는걸 별로 안좋아 한다구 알아 먹었냐?
다시 보면 네 머리를 박살내 버리겠어 스파이크, 이리와.
다시 보자구!
예쁜아 거기 있었구나, 예쁘니 거기서 뭐하고 있었니?
찾아 다녔잖니.
톰, 로비에서 뭐하고 있어?
사냥 하고 있었구나....
겁에질린 먹잇감을 노리면서 말이야
그래, 가보자구 구석구석 뒤져봐
그래, 작은 발냄새도 맡고 말이야.
이런, 톰 내말은, 포식자 처럼 해보자는 거였어 알았어, 근데 뭐하고.... 그림을 그린다는 거니...
이봐, 내 말은 오.
톰, 그건 현상수배 그림 이잖아
게다가 쥐는 막대기 같이 생겼고 글자도 '현상수비' 라고, 하나 틀렸어
그걸로 잡기는 힘들거야
쥐를 찾고 있어요?
깜짝이야!
안녕하세요
네, 조이 맞아요.
그럼, 10층에 있는 작은 문은 확인 해 봤어요?
처음에 전 '와, 내가 언제 이렇게 키가 커졌지?'
하고 생각했지만 다른 문들은 보통 크기였어요.
그때 생각했죠
"내 눈알 하나가 이상한건가" 하지만 그때 눈을 몇번 깜빡여보고 네 깨달았어요, "아냐, 조이 이문만 작잖아" 그래서 타올 조각을 작게 잘라 여기 이곳에 두고 왔죠.
근데, 없어 졌네요.
고마워요, 조이 당신 정말 멋진데요
내가 멋지다고?
맘에 드네
잘 들어, 애송이 나랑 얘기좀 해야겠는데...
뭐? 내게 주는거니?
고마워
오, 와우.
이거 정말 세밀한데 {\an2}문구 : '제리네 집' 엄청 작은 프린터로 인쇄한거야
아니면... 향기도 난다고?
대체... 들어봐요, 생쥐 씨 오, 그래 제리 난 이 일이 필요해.
간단히 말하자면, 여긴 호텔이고 넌 쥐잖아.
그러니까 네가 나가줬으면 좋겠어.
뭐, 니가 그렇게 생각한다면 내 집행관을 소개해 주지
오, 이런!
안돼!
[gasps] 감히 내 집행관을 때려눕혀!
문 열어!
열라구!
들여 보내 줘!
카일라!
부!
르셨어요?
신부방으로 빨리좀 와요
네, 바로갈께요.
저 쥐를 여기로 꺼낼 방법 좀 생각해봐
어, 들어오세요
어, 얘들아 결혼 준비로 바쁘신데 오시게 해서 미안해요.
테렌스, 당신 말이 맞네요.
이 기계 정말 멋진데요
내 골프 실력이 얼마나 안좋은지도 알수 있어요.
오, 그렇군요.
감옥에서 나온 이후 이렇게 많은 부속품은 처음봐요
{\an2}(shanks : 감옥관련 shiv용어) 돈과 관련된 범죄였지만, 뭐 자기야, 좀.. 쉬는 거 어때?
저랑 같이 하고 싶으시면 타히티 섬에서 스쿠버 다이빙도 할수 있어요.
어, 알프스에 가서 행글라이더도 할 수 있구요.
아니면, 어, 외계행성도 갈수있고, 그냥 외계인 잡기 같은것도 할수 있죠.
카일라, 그냥 거기 내려 놓으셔도 되요, 미안해요.
어디요?
여기요?
거기 뒤에 그냥 놔줘요
오, 알았어요
[프리타] 네.
테렌스, 제가 잠깐 들어도 될까요?
아, 그러세요.
무겁네요.
그럴 거예요
저하고 아내한테 좀 놀라운 거죠.
어디 보자 테렌스, 그건 그렇고 제가 잠깐 당신하고 있는동안, 음 뭐좀 물어봐도 되요?
당연하죠
코끼리들에 대해 어떻게 생각해요?
음...
코끼리들이라..
전 코끼리가 고귀하고 대단한 생명체라고 생각해요.
아뇨, 제말은 결혼식 관련해서요.
오, 결혼식에서요?
진짜 코끼리를요?
네, 재밌을거 같거든요.
자기야, 나랑 상의한 적은 없는 것 같은데 오...
그러니까, 어, 아시겠지만 코끼리 분장을 할수도 있겠죠.
코끼리가 될수도 있구요.
혹시, 음...
좀더 작은 동물은 어때요
예를들면...
햄스터 같은거요?
햄스터요?
오, 귀엽겠는데요
네 우린 뭔가 탈려고 생각하고 있는데 햄, 햄스터를 탈 수 있어요?
오, 그럼요.
제말은, 햄스터가 많이 있다면야 우습겠지만 탈순 있겠죠
그렇군요.
멋지군요.
좋아요
그럼, 그것도 같이좀 고려해 봐야 겠네요
자기야, 만약 결혼식에 코끼리들을 데려오면 당신이 행복할거 같아...
당신이 행복하면 나도 행복해져 어~우!
그래, 코끼리를 데려오자..
좋아요!
우리 코끼리를 참석시키죠
멋진데요!
우리가 코끼리를 준비하죠!
짠 오!
전동 스케이트보드네요
저도 좋아해요
이건, 어, 와이파이도 있어요.
스케이트보드에 왜 와이파이가 있어?
왜(와이) (파이)가 안돼는데?
{\an2}아재 개그 "와이 더 파이 안돼?"
라니 이런 사람이랑 살아요
여보세요?
반가워요
네, 어, 여기있어요.
누군데?
우리 아빠 뭐?
나 괜찮아 보여?
전화 받는데?
그래.
좋아 잠시만요
안녕하세요, 메타씨 목소리가 건강해 보이세요
뭐든 필요한게 있으면 주저말고 연락주세요.
네. 뭐든 도와드릴께요
테렌스, 사실 스파이크가 부리토에 빠져있어요
{\an2}부리토 : 멕시코요리 아까도 먹었고, 그래서... 괜찮으시면 산책좀 시켜주실 수 있으세요?
어...
물론이죠.
준비 됐어요!
준비 됐다구요!
고마워요.
카일라, 산책좀... 어, 사실 카일라랑 같이 있고 싶어요
결혼식 들러리 관련해서 같이 얘기할 것도 있구요
아시겠지만, 색깔도 고르고 맞아요
저도 색깔은 잘 고를 수 있어요.
아뇨, 괜찮아요.
그냥, 카일라랑 얘기하고 싶어요.
[스파이크] 가요.
목줄도 준비완료.
준비완료.
빨리요
알겠습니다.
물론이죠
고마워요, 테렌스 카일라 네 와, 멋진 경치네요!
그럼, 들러리 색은 어떤 걸 고르셨어요?
반지를 잃어버렸어요
그 큰 반지요?
그래요, 그 큰 반지요
제...하나뿐인 반지예요.
어쩌다가? 그게, 스파하러 가는 길이었고 벤은 내가 잊어버릴거라 확신하고 금고에 꼭 넣으라고 얘기해 줬었는데 근데 잊어버렸군요.
맞아요, 제말은, 다른데 둔 것 같아요.
처음엔 누군가 가져간거라 생각했는데...
아직 스파에 있을 것 같다는거죠?
아니면 수영장에요.
아니면 라운지라던가..
하루종일 여기저기 돌아다녔는데 벤이 그 사실을 알게 하고 싶지 않아요.
정말요?
제말은 벤이 이해하고 사랑스럽게 넘어가 주지 않을까요?
아뇨, 정말 큰 반지라구요.
아. 이해했어요.
자기야
왔어
응 아빠가 뭐래?
별거 없었어.
그냥 어, 안부전화였어 다행이네
어, 반지는 어디갔어?
반지?
약혼 반지말야?
내 사랑을 담은 그 거대한 거 오, 그게... 어...
어, 그게 말이야...
좀 이상하게 들릴수도 있는데 사실 제가 가져 갔어요
네, 제가 가져갔어요.
깨끗하게 해드릴려구요 결혼하시는데 반짝반짝 빛나게 닦아 드리려고 가져갔어요
다이아처럼 반짝반짝 빛나게요
멋진데요, 배려 깊으시네요.
고마워요
고마워요, 카일라 그건 그렇고, 청구서에 당신 팁을 좀 넣어야 겠네요.
편하신 대로 하세요.
고마워요.
사랑해요, 모두 사랑해요
자기도 고마워요
맡겨만 주세요.
앗, 실례할께요.
빨리, 빨리, 빨리 멈춰, 멈추라고, 멈춰!
아니, 안돼, 안돼, 잠깐 기다려!
뭐?
나온다
괜찮은 거야?
[스파이크] 그럼요 아니 안돼, 안돼!
잠깐 기다려요!
그만좀 빵빵 거려요!
똥을 못 싸잖아요!
대체 부리토를 얼마나 먹은 거야?
오!
똥을 보니 알겠네
좋아 똥치우는 거 안보여요?
방금 다 봤잖아요...
[스파이크] 가자구요!
[카일라] 조이?
[조이] 반가워요, 카일라 [조이] 쥐 잡는건 어떻게 됐어요?
[카일라] 아직 못잡았어요
[카일라] 그건 그렇고, 물어볼게 있어요
VIP 고객이 반지를 잃어버렸는데 놀라지 않게 누군가 반지를 찾아주고 싶을 때 어디부터 찾아보라고 하고 싶어요?
오, 이런, 저...전 수수께를 좋아해요.
음...
글쎄요, 제가 만일 그 사람이라면 물론 제가 그 사람은 아니지만 그 사람일 수도 있겠죠.
누가 알아요?
어느날, 꿈일 수도 있지만 VIP 라니 미안해요, 질문으로 돌아가면, 음...
잃어버린 물건 크기에 따라 다를 것 같아요
자동차예요?
아님 살아있거나?
아니면 개?
전 항상 뭘 잊어 버려요
지난주엔 제 동생을 잃어버렸죠
제발, 아무한테도 얘기 하지 마세요
왜냐면, "조이, 어디있을까? 생각해봐" 라고 말한 순간 감사하게도 동생이... 고맙긴요..
톰! 뭐?
워, 진정해!
그런다고 제리를 막을 순 없어 무슨 말이야, 제리가 떠났다니?
그냥, 사라졌다구?
정말이야?
좋았어!
멋진데 톰! ♪
오늘밤은 널 위해 따뜻한 우유를~ ♪ 두브로스씨 톰을 고용하고 나서 생긴 기쁜 소식을 전해 드릴려구요
다 해결됐어요
멋진데요
그럼 이제 톰을 문제없이 내보낼 방법을 생각해 보자구요
퇴직금 패키지를 알아봐야 될거 같은데 맞아요
한달치 참치정도?
고양이니까요.
[프리타] 가족마다 하나면 될 것 같아요.
그리고 손님들이 오자마자 이걸 모두 하나씩 가져갈 방법이 있다면...
신부가 당신이 마음에 꽤 들었나 보네요
글쎄요, 전 그냥 정신없는 웨딩을 위해 뭐든 도와줬을 뿐이예요.
저 두분은 웨딩 때문에 스트레스가 많아 보였거든요
결혼식이란게 원래 서로를 알기 위한 가장 좋은 테스트죠.
결혼 서약서에 서로 원하는 걸 적은뒤에 때가 되면 약속했던 것들을 어떤 커플들은 좋게, 어떤 커플들은 안좋게 끝나죠
제말이지만 명언이네요
톰이 좋은 소식을 말해 줬나요?
쥐 문제가 완전히 해결 됐거든요.
왔노라, 보았노라, 제거했노라 {\an2}줄리어스 시저 패러니 네 그럼, 축배하는거 어때요?
탄산수를 곧 준비하죠.
좋아요
쎈 걸로요
작은 발톱으로 꽤 잘 치는데요?
매니저로 당신이 필요할 정도죠
왜 못하겠어요?
아마 제가 일 처리 한걸 알면 호텔도 계속 같이 일하고 싶을걸요?
좋네요, 그럼 몇 단계는 건너뛰면 되겠네요.
아뇨, 사실... 제 말은, 제가 왔던 곳에선 진정한 기회라곤 없었거든요.
어딘데요?
펜실베니아의 작은 도시예요
하고 싶은 건 많지만 하고 싶어도 할 수 없는..
거기선 그게 저였어요
전 그냥 뭔가 찾고싶었어요, 저를... 인정해주는?
맞아요
그리고, 뉴욕은 제가찾던 그곳처럼 보였죠
당신 이력서에 대해선 들었어요
아, 이력서요...
왜 그래요, 부끄러워 할 필요없어요.
당신이 찾는 목표가 뭐든 받을 자격이 있어요
뉴욕에서 뭔가를 이루기 위해선 이력서 그 이상의 것이 필요하단걸 당신이 증명했잖아요, 안그래요?
인정할께요
[프리타] 예쁘니 발톱 손질이 좀 필요한데요
카일라가 아실거라고 해서요.
여기서 바로 관리받을 수 있을거예요
정말 멋진데요 ♪
우~~~ ♪ {\an2}Ray Charles Don't You Know ♪ 자긴, 모를거야 ♪ ♪
어린 자기는, 모를거야 ♪ ♪
오, 자기는 모를거야 ♪ ♪
아직 어린 그대는 모를거야, 오~ ♪ ♪ 자기야
내말 좀 들어봐 ♪ ♪ 그대, 난 당신과 사랑에 빠졌어 ♪ 예~ ♪ 불빛 좀 낮춰봐 ♪ ♪ 불빛 좀 낮춰보라니까 ♪ ♪ 우~~ ♪ ♪ 낮춰봐요 ♪ ♪
불빛 좀 낮춰줘요 ♪ ♪
우~~! ♪
[프리타] 좋아요, 어서 가자 정말 고마워요
별말씀을요
오, 이런.
안돼, 안돼, 안돼, 멈춰 둘다 그만 왜 제리가 살아있는거야?
왜 여기 있는거지?
다 끝났어, 제리 해충 처리반을 부를거니까 왜 프레타 반지를 가지고 있는 거지?
계속 가지고 있었던 거야?
이리줘, 당장. 내려놔.
원하는게 뭐야, 제리?
여기 계속 있고 싶다고?
사기꾼 기질이 있는데 좋아, 내 기준에서 한번 거래해 보자구 [테렌스] 괜찮아요, 문제 없어요!
알아서 할께요!
톰...
[테렌스] 죄송합니다!
제리는 어디갔어?
[테렌스] 실례할께요!
[카일라] 톰, 어디간거야?
빨리 찾아, 빨리 [테렌스] 멈춰.
멈 추 라 고!
멈춰!
멈춰!
진정해!
말좀 들어 왜 내가 호텔에서 임시직들이 일하다말고 서로 대화하고 있는 모습을 보고 있는거죠?
저희는 단지... 테렌스 아시듯이 축하하고 있잖아요?
그 쥐 문제가 해결되서 말이예요.
오, 그래요, 축하해야죠.
끝내주는 팀워크네요
그렇죠?
그럼요, 정말 잘 처리됐어요, 톰?
잘 처리된 거 맞지 톰? 뭐...뭐하고 있는거죠?
아무것도 안했는데요
왜 긴장하는데요?
[테렌스] 긴장하고 있잖아요
[카일라] 긴장 안하는데요
아니라구요?
주머니에 그건 뭔데요?
테렌스 잠깐! 아냐, 주머니에 쥐가 있잖아.
테렌스, 뭐하시는 거예요?
[테렌스] 주머니에 쥐가 있다구 [스파이크] 이리와!
일로 안와!
오, 죄송합니다!
[스파이크] 이리와 , 건방진 고양아!
[테렌스] 너네들 좀, 진정해!
오, 안돼!
쥐다!
[스파이크] 대체... 이건 다 전적으로 네 잘못이야 [테렌스] 카일라, 이걸 뭐라고 부르는지 알아요?
[카일라] 오해 였어요
완전히 오해하신 거라구요
[테렌스] 이건 직무유기예요!
그리고 그 말은 인격에도 문제가 있다는 거라구요!
이건 호텔에 부끄러운 일이예요
총지배인에 대한 모욕이구요
그것만 봐도 이건 매우 중요한 사건이예요
동의하네
테렌스, 잠깐 쉬는게 어떤가 뭐라구요?
이 결혼식이 매우 중요한 건 맞지만 자네가 감당하기엔 좀 힘들어 보이네
좀 쉰다면...
잠깐만요, 제게 기회를 좀 주세요, 지금 이 상황을 이해시켜 드릴께요
카일라가 강제로 고용한 고양이는 쥐 잡는데 실패했어요
카일라는 분명 쥐를 제거했다고 말했어요
그렇지 않나요?
분명 그렇게 말했죠
아!!
말은 그렇게 했죠!, 하지만 실패했잖아요
우리 호텔 로비를 엉망진창으로 만든 그 쥐는 아직 호텔에 있다구요.
동물들이 만든 폭풍속에서 그 쥐를 봤다구요
테렌스, 좀 듣게나.
아무도 쥐를 못봤어 전 봤다구요.
아니, 자네가 신랑의 불독을 호텔로 데려온 뒤 포레스터양 앞에서 난폭하게 구는 걸 손님들이 봤지
그녀는 그 고양이 녀석을 바에도 데려갔다구요
톰은 직원이네 직원명찰도 있어 이건 말도안돼요, 제가 미쳐가고 있는 것 같다구요!
그래, 자네 행동은 미친사람 같아 우리 호텔에 수만 달러의 피해를 입혔고, 손님들을 겁먹게 하고 이젠 모든게 카일라 잘못이라고 모함하려는겐가?
그거 아세요?
저한테 이러시면 안돼요
이벤트 행사중에 이벤트 담당자를 해고하실 순 없다구요
테렌스, 그냥 자네의 좋은모습 그대로 떠나주게 보안요원을 부르고 싶진않아 제발, 이러지 마세요.
좋아요
알겠다구요
오, 맙소사 저거 안 주울거예요!
[테렌스] 귀에걸린 꼬리나 빼 불쾌한 고양이녀석 안좋은 상황이네요
네 호텔이 생긴 이래로 가장 크고 중요한 이벤트를 앞두고 이벤트 매니저를 해고했으니까요
테렌스를 해고하면서도 크게 개의치 않았던건 우리에겐 풍부한 경험을 가진 당신이 있기 때문이예요
지금 뭐라고 하신..?
프리타한테 전화받았어요
당신이 아무도 모르게 잃어버린 중요한 물건을 찾아줬다더군요
카일라, 당신은 재능이 있어요.
잠깐, 이벤트매니저로 관리해보는건 어때요?
농담이시죠?
네, 물론이죠.
꽤 힘들거예요
"힘든일 전문" 은 제 다른 이름이예요.
별명이죠
무슨 말인지 아실거예요
새로 왔다는건 알지만 당신 일해온 과거만 봐도 믿음이 가요 매니저를 맡을 자격이 있어요
그리고 누가 알겠어요, 주말 행사가 잘 끝나면 상상이 안가네요...이 모든걸 망칠수 있단 상상이요.
그만해 너희 둘 싸우는 것좀 멈춰봐
너네 둘은 맨날 싸움만 해온것 같아 들어봐, 우선 반지는 고마웠어 훔쳐갔다 돌려준게 도움은 됐어 신경쓰지마 예전에 너희 둘을 여기 머물게 할수 있는건 내 권한이 아니라고 말한거 기억해?
여길 자세히 보면 내가 이제 책임자야, 알았지?
그리고 이 결혼식은 엄청 중요하다구 내겨 여태까지 기다려온 중요한 기회야, 그리고 망칠 순 없어 그러니, 너희 둘 이제 가봐
그렇게 쳐다보지 말라구 알았어!
여기 있어도 될거야
하지만 이런식으론 안돼
아랫층에서 너네가 일으킨 난장판은 최악이었다구 너네, 여기 남고 싶은거 맞지?
좋아, 한가지 조건이 있어 너네 둘은 안싸우겠다고 나한테 증명해야되 그리고 가능한 여기서 멀리 떨어져 있어야 되고 알았지?
그럼, 난 내일 하루종일 너희 둘이 뉴욕시 밖에서 함께할 계획을 짤거야
너네둘이 계획대로만 해주면 여기 남아도 돼.
거래한거지?
아침 9시에 차가 도착할거야
늦지마 {\an2}♪ Bouncy House ♪ [카일라]좋아요, 여러분, 모두... 진정하세요...
누구, 진짜 급하신분 있어요?
응급상황이신분?
한번에 방 하나씩 가서 둘러보자구요
[레오] 손가락이 문에 끼었고 그리고... [제키 주방장] 알았니까, 좀, 제발 입좀 다물어.
케이드라 부인, 그 쥐가 정말 사라진건가요?
소문에 의하면 손님 명단에 미슐랭 식당 조사관도 있다던데, 하나라도 잘못됐다간 저랑 제 아들은 거리로 쫒겨난다구요
재키, 걱정마세요
쥐는 잘 처리됐어요.
다른 문제 있으신 분?
어, 여기온 꼬끼리 문제는 해결했어요?
카메론, 그래요, 골치아픈 문제는 다 해결했어요.
{\an2}'Elephant in the room'으로 이해 그것 때문에 여기 있으면 안돼요
네, 저도 알지만 제말은 글자 그대로예요.
어디다 놓으면 되죠?
실례지만, 코끼리들인가요?
트럭에 두고 갈순 없어요.
아니예요, 그건 좀 잔인하죠
주차장에 둘 수 있을거예요.
알았어요
진정해, 세실 ♪ 복잡한 곳으로 데려갑니다, 복잡한 곳으로 데려갑니다 ♪ ♪
항상 시작은 비현실적이야 ♪ ♪ 왜 그녀는 내 말을 안들으려 할까? ♪ ♪
왜 공짜로 주지 않는걸까 ♪ ♪ 이곳은 여전히 내게 감옥같기 때문이지 ♪ ♪ 내게 남은거라곤 자존심 ♪ ♪ 도망치는 것만이 내가 할수있는 모든 것 ♪ ♪ 난 그저 이 상황만 바뀌길 바랄뿐이야... ♪
새들을 직원들 방에 두는건 어때요?
동물조련사가 매년 이맘때쯤이면 새들은 서로 짝짓기 할 방이 필요하다고 했어요
제 생각에 이미 충분히 교류한거 같은데요, 조이 여긴 결혼식장이지 놀러온 곳은 아니잖아요
카 코우!
그러니까 그냥 직원방에 넣자구요
뭐야...
공작새 소리는 어떻게 내는거지?
제가 보기엔...
[조이] 카 코우!
그 소리가 맞는거 같네요. ♪
자유를 ♪ ♪ 한번 더 ♪ ♪ 넌 말이 너무 많아서 난 말하지 않을거야 ♪ ♪
말이 많아! ♪ ♪
네덜란드로 떠나버린 사람들 ♪ ♪ 돈을 제대로 안냈으니 세금을 내게 할거야 ♪ ♪
난 혼자가 되려고 함께하지 ♪ ♪ 이제 내 인내심이 줄어든걸 알거야 ♪ ♪
그리고 가고 싶지 않은 내맘을 구하려고해 ♪ 난 할말을 안하는 실수를 했어 ♪ ♪ 하나, 둘, 셋, 출발 ♪ ♪ 날 보내줘, 사과하고 ♪ ♪ 내가 원한건 단지 ♪ ♪ 그냥 자유롭고 싶어! ♪ ♪
자유! ♪ ♪
좋으니까 그냥 달리는거야 ♪ ♪
좋으니까 그냥 달리는거야 ♪ ♪
좋으니까 그냥 달리는거야 ♪ ♪
그냥 자유롭고 싶어 ♪ ♪ 그냥 자유롭고 싶어 ♪ 카일라, 어서요.
오, 이런, 괜히 한다고 했나봐요
세상에, 정말 예뻐보여요
고마워요
여기 호텔은 어떤 서비스라도 제공해드립니다
개 산책이라던가, 누군가 잃어버린 반지를 찾아주는것도 가능하죠.
제가 뭐 더 도와드릴 거라도 있을까요, 부인?
아뇨, 괜찮아요
결혼식은 이미 엉망인데요
뭐.
그냥 하기 싫다고 하시죠?
아니예요, 우린...
우린 그냥 우리가 다투는 것 같은 인상을 주는 행동은 안하기로 결정했어요
하지만 단 둘이 있을 때는요?
제 말은, 우린 이렇게 큰 웨딩 행사에 대해서는 동의하지 않아요
하지만 어느장소든지 잘 보이려다 보니 압박감에 어떻게 대처해야 하는지도 잊은거 같아요.
벤은 당신을 정말 사랑해요, 프레타 그래요.
벤은 정말 좋은 사람이죠.
그냥 그는 뭔가 할때마다 크게 하는 걸 좋아해요
그런 그도 전 사랑스러워요
네 다만, 전 이런 생각이 들어요.
제 결혼식이 크게 잘못될것만 같은 양키 스타디움의 멋진 날 9회초 2사만루에 양키스가 한명씩 올라갔습니다
거구 알렉스 고든이 홈에 섰구요
제대로 맞았네요
이길수도 있겠는데요
이대로 끝날지도 모르구요
양키가 이길수도 있을거 같은...
이런!
저게 뭐죠?
털많은 팬이 팔을뻗어 공을 잡았습니다
[여성기자] 양키 스타디움에 소동이 일어났습니다.
오른쪽 필드에 앉아있던 두 명의 야구팬들이 양키스의 마지막 경기를 갑자기 방해했습니다
범인들은 그뒤 동물보호소로 끌려갔습니다.
다른 뉴스를 말씀...
오, 이런!
저게 뭐...
벤, 방금 드론이었어요?
그냥 드론이 아니예요
CH 4000으로 군사용이죠.
그렇군요
하지만 장담컨데 해롭지 않아요.
조이? 무슨일인제 제가 가봐도...
네, 그래요, 조이 아, 알았어요.
갑니다.
그래요, 조이, 가봐요
비명이었어요
괜찮을거예요
네, 다들 쓰는 군사용인데요
뭐..
제가 이 드론을 가지고 온건 제 생각에 프리타와 제가 코끼리를 타고 결혼식장에 들어 갔을때 "드론" 과 "코끼리" 라고 참석한 모든 사람들에게 말하는 일종의... 고민중이긴 한데, 이거 좀 과한가요?
결혼식이잖아요
벤 이미 다들 스트레스를 받고 있어요
무슨말인지 아시죠?
그럼요
가장 중요한건 프리타예요
결혼식을 더 기다리게 할순 없잖아요.
그냥 차분하게, 무슨말인지 알죠?
그냥 즐기세요
맞아요
기회는 단 한번뿐이예요.
할수 있을때, 제대로 해야하는 것 처럼 그러니까 천천히 진행해 보세요
맞아요, 천천히 그리고 뭔가 터져버리는 그러니까, 진짜 천천히 당기다가 뭔가 진짜 폭발시켜 보라는 거네요
제말은 그게 아닌것 같은데..
당신이 말한데로 해볼께요
네 판매자가 드론 무기는 해제했다고 했어요
무기라구요?
어, 확인해볼께요.
제가 찾았어요
찾았는데 그게...
오, 이런!
도와주세요, 도와주세요, 도와줘요!
무기를 찾았나보네요
드론에 눈을 맞추지 마세요, 조이 새로운 집에 온걸 환영한다, 제군들 야,야,야, 창살 물지마!
먹을건 먹었잖아 안~뇽 조용히 해 편안히들 있으라구, 한동안 여기 있을거니까 편히 쉬라구! ♪
골목 고양이들 ♪ ♪ 이리와서 놀아보자 ♪ 그 골목에서 온 고양이야!
이게 누구야
다시 만났네.
우리 구면이지?
아직 해결하지 못한 일도있고 말이야 저녁 시간 난 간식이라고 부르는게 좋아 너희 둘, 진정해 싸울필요 없어, 금방 끝날테니 잡았다
오, 무서워 하지말고 이리와!
네가 먹을거야?
신사적으로 할때 순순히 나한테 넘기는게 어때?
그래, 너 뭐야
둘이 뭐 친구라도 돼?
먹어봐.
어서. 우리가 못먹으면 너라도 먹어야지 맛있는 간식이야 먹어라, 먹어, 먹어 먹어 씹어, 씹어
아, 아 먹는다, 들어올렸어!
먹어라!
먹는다!
보기보다 맛 좋지?
뭘 기다리는거야?
씹어 씹어, 씹어 씹어, 씹어라, 씹어, 씹어 씹어먹지 않으면 우리가 먹어주지
오, 매운맛인가 본데 씹어라, 씹어라, 씹어라
잠깐, 뭔가 이상한데, 입 벌려봐 들었지, 입벌려봐!
야, 고양아 손님이 왔어
뭐?
손님이라구?
먹지도 않았잖아!!
꼬맹이 쥐 너도 손님이야 [테렌스] 반가워, 톰.
대우는 잘 받고 있나?
여긴 참, 끔찍한 곳이지 치즈스틱?
오, 안먹을거야?
거래좀 할까
넌 호텔에 돌아가고 싶어하고, 난 널 도와줄 수 있어 너도 알다싶이 카일라가 결혼식 이벤트를 맡고있고 그건 참 힘든 일이야
그래서 널 데려오라고 날 보냈어
네가 도와줄 수 있어 하지만, 조건이 있어 너희 둘 중 하나만 데려갈 수 있어 네 친구가 뭐라는 줄 알아?
다 네 잘못이래
내가 이런 말까지 하면 안될 것 같지만 너한테 무슨 냄새가 난데..
참치같은 꼬랑내도 그리고 또 말한게 있는데, 어...
쓸모가 없데 또, 여기서 푹 썩길 원하더라구
이제, 힘든 선택의 시간이야 알다싶이, 너희 둘 중 한명만 호텔에 데려갈 수 있어 고양이를 데려가야 할까?
아님 쥐를?
좋아 결정했어 새로운 소식 연예 뉴스야, 뉴욕의 엘리트 커플 프리타와 벤의 방문으로 야단법석인 호텔에서 둘 만의 결혼식이 열리고 있데 알았어요
아니예요, 아니, 뭐, 이런걸요 좀 비켜 메타씨, 어떤거 같아요?
자네 터번을 안썼구만
{\an2}터번 : 머리에 둘르는 수건 그거 혹시 질문인가요, 아니면? 답을 원하시는 건지 몰랐어요.
크리킷은 잘 즐기고 있어요!
{\an2}크리킷 인도에서 인기있는 스포츠 잘 하고 있어요
샴폐인은 어떻게 되가요?
[카메론] 좋아요, 잘되가요
일은 많은데, 손이 없어 그렇지 알았어요
좋아, 친구 이걸 위로 가져가면 되 나도 곧 올라갈테니까, 알았지?
네, 알았어요.
[무전] 어미새, 여기 좀 문제가 생겼다, 도움이 필요하다 알았어요, 금방 갈께요
왜요?
잘 해낸 것 같아서요.
신사숙녀 여러분, 곧 결혼식이 시작됩니다.
말콤, 진지한게 멋져보이네
참고로, 난 항상 준비돼있어
하 하 벤, 조금 긴장돼 걱정하지마, 자긴 지금 가장 아름다우니까 그리고 코끼리도 있고 당분간 이 결혼식을 잊지 못할거야
가볼까 프리타!
원래 결혼식에 코끼리도 등장하고 그러나요?
저희는 코끼리를 사랑하는 호텔이거든요.
코끼리를 사랑하는 호텔이라 정말 예뻐 코끼리는 정말 멋진 선택이였네요
돌아온거 환영해 이 결혼식을 환영파티라고 생각해봐
너만을 위한 오, 안돼 안돼 제리가 여기서 뭐하는거지?
이거, 곤란한데 너한테 끔찍한 말들도 했는데 여기 호텔에서 일하기엔 멍청하다고도 했고, 톰, 왜그래 그냥 가서 반겨주자구 오, 그냥 좀 내버려 둘래?
할말이 좀 있다구 알았어
그럼, 계속해 어서! 말했지만... 잡았다!
이제 시작한 일을 끝내볼까 재밌게 놀아 왜 톰이 여깄는거지?
대체... 제리가 안보이는데, 봤어요?
어, 아뇨 못봤어요
[프리타] 안녕하세요, 반가워요
[벤] 안녕하세요
멋지지 않아?
봐, 당신 아빠도 좋아하시잖아
좋아하시는데 표현을 안하시는 걸꺼야 내 생각에는 말이야 괜찮은데요
드론 카메라 보고 웃어봐
드론 카메라?
드론에 카메라를 달아놨거든
잠깐, 저거 공작새야?
맞아, 이국적 패키지로 우리 결혼식의 한부분이 될것 같아서 그리고 호랑이도 있네요?
우리 호텔이 처음이죠
이런 것좀 하지말라고 부탁했잖아
미안, 마지막 깜작 이벤트였어
내 말을 듣질 않잖아
뭐가 말이야?
안돼, 톰, 그러지마.
해버려, 톰 해버려 생쥐 넌 죽은 목숨이야 좋았어!
맙소사.
저거 쥐야?
뭐...
프리타!
쥐다!
쥐야!
쥐, 쥐, 쥐, 쥐, 쥐!
잡았어요
내 딸!
안돼, 모두 진정하세요!
[세실] 쥐다!
아~악!
쥐!
쥐!
쥐다!
악, 쥐!
저리 꺼져 넌?
아니, 난데 [말콤] 쥐,쥐, 쥐,쥐,쥐다!
쥐다!
모두 침참하세요
[스파이크] 좀 사라져!
사라지라구!
[세실] 말콤!
내가 구하러 갈께!
오,안돼!
[벤] 프리타!
문밖으로 가세요
여기서 나가야돼!
오, 안돼!
세실!
말콤!
멈춰!
멈추라고!
테렌스가 여기서 뭐하는 거죠?
카일라가 누구고, 어떤 사람인지 그녀가 한 거짓말을 알려주러 왔네
아니예요, 이건 그저 오해라구요
그저.. 아니예요
사실, 오해가 아니예요.
제가 면접보러 사무실에 갔던날 다른사람의 이력서를 제가 훔쳤고..
제거라고 거짓말했어요
전 이 일을위한 그 어떤 자격도 가지고 있지 않아요, 하나도요.
[테렌스] 당신은 웨딩 이벤트만 망친게 아니예요, 이 호텔의 미래도 망쳐놨죠
정말 미안해요.
제가 어떻게 해볼 순 있겠죠
너무 그러지마세요
듀브로스씨에게 알려드릴게 있어 왔어요
결혼식은 취소됐다구요
[벤] 프리타 우린 여기까진거 같네요
전...
카일라, 이해못하겠어요, 왜 그냥... 카메론, 전 말하려고 했어요
다 사실대로 당신한테 말하려고 했어요
다만, 저도 할수 있단걸 보여주고 싶었어요
할수 있단걸요 미안해요
{\an2}♪ Jacob Banks Something Beautiful ♪ ♪ 난 여기 서서♪ ♪ 자존심을 던져버리고 ♪ ♪ 어디라도 숨으려 달려가지 ♪ 그리고 다신 돌아올 생각하지 마
내가 몇 마리라도 길거리 동물들을 로얄게이트 호텔에 살게할줄 알았어?
아니, 어림없지 ♪ 태양처럼 ♪ ♪ 빗솟에서 빛나는 ♪ ♪ 이곳에서 당신과함께, 좋은 날들을 함께하고파 ♪ ♪ 당신이 없으면 난 다 잃어버릴것 같아 ♪ ♪ 당신이 아직 여기있어 참 다행이야♪ ♪ 참 다행이야 ♪ ♪ 참 다행이야 ♪ ♪ 참 다행이야 ♪ ♪ 참 다행이야 ♪ ♪ 참 다행이야 ♪ ♪ 당신이 여기서 ♪ ♪ 나와 함께 있어서 ♪ ♪ 참 다행이야 ♪ 만나줘서 고마워요
어제 제가 말도안되는 말을한건 알아요
그치만, 정말 말할려구 했다구요, 미안해요
전 아직도 제가 본 그 여자의 완벽한 이력서가 잊혀지지 않아요
그리고 전, 제 노력으로 그렇게 될수 있을거라 생각했죠
왜이래요, 카일라 모두 엉망이 됐어요.
그냥 힘들어요.
제말은, 매일 아침 일어나서 제 휴대폰을 보면 제 또래 사람들이 자기가 하는 일들에 모두 성공한 뉴스글들로 꽉차 있거든요.
글쎄요, 우린 그냥 다른 사람들과 비교하는걸 멈추고 주어진 일에 최선을 다하면되요
들어봐요, 카일라 당신도 그 능력이 생길 거예요
당신은 이미 똑똑하고, 재밌고 도와준 사람들한테 사랑받고 있잖아요
이 일을 바로잡고 싶은데, 그럴수가 없어요
그럼, 쟤들이 당신을 도와줄 수 있을 것 같네요.
말도 안돼
지금 내가 보고싶은 사람들이 너네였어
이게 다 뭐야?
프리타와 벤같은데요
그리는거 그만두고 행동으로 보여주면 안돼?
너하고 제리가 생각이 있다고, 어떤거?
저걸 어떻게 이해...
코끼리?
카 카우!
그리고 공작새?
큰 케이크?
얘들아, 너네 그냥 웃기고 싶은거야?
오, 이거 그 제스처 게임 아니예요?
아뇨 왜냐면 얘가 방금... 아녜요?
알았어요
가만있을께요.
제 생각엔 쟤들이 뭔가 말하는거 같은데 만일 우리가 호텔로 돌아가서 우리가 할수있는 걸 빠르게 해낸다면 결혼식하기 알맞은 마지막 장소를 찾을거고 임시결혼식으로 모든 걸 해결할 수 있을거야라구요.
저 걸로 이 모든 일을 알아냈다구요?
네 우린 이제 서로를 이해하고 있거든요
해보죠
잃을게 뭐가 있겠어요?
저기요 프리타가 어디가는거죠?
말해줄 수 없어요
공항 좋아, 얘들아 너네둘 사이가 안좋은건 알지만 이젠 좀 바뀔 시간이야
그럼, 이 결혼식을 구하고 신부 잡는걸 도와주는거야, 알았지?
그리고 신부를 여기로 데려오자구 여긴 왜 온거죠?
벤과 잠깐만 얘기좀 할께요
안돼요, 이미 충분하다고 생각하지 않아요?
벤.
아직 결혼식을 다시 올릴 수 있어요
어떻게요?
제말은, 모든게 망가졌잖아요
[카일라] 그렇지 않아요.
프리타는 이런 걸 원하지 않았어요.
그녀는 단지 당신이 들어주길 원했어요
전, 전 그렇게 생각하지 않아요
잠깐만요, 누군가 제게 그랬어요
결혼식은 커플들의 첫번째 테스트다, 그리고 어떤 커플들은 성공한다구요
바보같은 얘기네요
어떤 멍청이가 그런 말을 했죠?
제말은, 누가그런...
날세 사과드릴께요, 정말 죄송해요
제가 좀, 빈정거렸네요 할수있어요, 벤.
아직 되돌릴 수 있다구요.
말할필요도 없지만, 이 호텔안의 모든걸 마음대로 하셔도 됩니다.
물론, 호텔은 빼고요 길 건너에 있는 정원 어때요?
어, 미안해요, 정원이라구요?
잠깐, 센트럴 파크 말하는거예요?
맞아요.
뭐 이름이 뭐던간예요.
정말 멋진 생각인데요
조이, 고마워요 어때요?
좋아요 어때요, 테렌스 벤하고 같이 손님 목록을 작성하고 모두에게 장소를 알려줄수 있겠어요?
이 호텔에서 그런 일들을 벌이고도 저 한테 도움을 바라는 거예요?
제 생각엔 우리 둘다 후회할 만한 행동을 한것 같은데요
톰하고 제리가 당신이 한걸 다 얘기했어요
아무한테도 얘기하지 않을께요
알았어요, 고마워요
톰하고 제리가 같이 일한다는데 우리라고 못하겠어요
{\an2}♪ DJ Shadow Rocket Fuel (feat. De La Soul)
♪ ♪ 신사 숙녀 여러분 ♪ ♪ 신사 숙녀 여러분 ♪ 2016 01:26:27,264 > 01:26:28,699 응답하라, 응답하라, 이상 톰, 제리 말할 순 없지만 듣고 있을거야
프리타는 렉싱턴에 있고 퀸즈 미드타운 터널로 가고 있는것 같아 ♪ 초록불이야 가자 ♪ ♪ 사람들은 Mase,Pos,Dave가 어디로 갔나 궁금해해 ♪ ♪ 여전히, 네 귀속에 ♪ ♪ 뜨거운 스타일, 햇빛이 다 어디로 갔는지 알걸 ♪ ♪ 다리, 팔, 그리고 머리 ♪ ♪ 이 조합은 최신 유행이 될거야 ♪ ♪
악기를 진주로 장식하고 ♪ ♪ 리듬에 맞춰 최대한 높이 뛰어봐 ♪ 아니, 잠깐만, 57번가에서 좌회전하고있어 퀸즈보로 다리로 가고 있어 ♪ 로켓 연료처럼 흔들수 있겠어? ♪ ♪
무슨 말이야?
우주?
아님 미친거야? ♪ ♪
로켓 연료처럼 흔들수 있겠어, 바보야? ♪ ♪
뭔가의 조우인가? ♪
얘들아, 꼭 잡아야돼 다리에 도착하기 전에 말이야 알겠어?
으, 혼자 말하려니 10년은 늙어가는거 같아 ♪ 파티에 갈 시간이면 우린 열병처럼 뜨꺼워 지지 ♪ ♪ 멋진 말들은, 네 청중들에게 넘길께 ♪ ♪ 우리 장단에 맞춰 흔들어 ♪ ♪ 우린 30년을 벌었고 ♪ ♪ 세번의 기회, 넘치는 에너지가 있지 ♪ ♪ 너와 네 부하들과 다르지 ♪ ♪ 우린 너와 네 부하들에게 의심을 심어주고 ♪ ♪ 게임에도 혈관이 있다면, 주사바늘을 꼽아줄께 ♪ ♪ 흔들리는 땅 ♪ ♪ 우리가 소리에 ♪ ♪ 섞은 아드레날린은 ♪ ♪ 모든 왕들도 자유롭게 하지 ♪ [프리타] 예쁜아! ♪
로켓 연료처럼? ♪ ♪
무슨 말이야?
우주?
아님 미친거야? ♪
차 세워요! ♪
로켓 연료처럼 흔들수 있겠어, 바보야? ♪ ♪
뭔가의 조우인가? ♪ ♪
준비됐어? ♪ ♪
준비 됏냐구? ♪
쟤들을 따라가요, 어서요 ♪ 리듬에 맞춰 최대한 높이 뛰어봐 ♪ ♪ 계속해봐 ♪ ♪ 계속해 ♪ ♪ 한 글자도 놓치지 말고, 알았지? ♪ ♪
내기할까 ♪ ♪ 볼륨을 올려봐, 공연을 보여줄께 ♪ 따라갈 수 있겠어요?
잘했어, 얘들아 새로운 장소를 보내줄께 ♪ 로켓 연료처럼 흔들수 있겠어, 바보야? ♪ ♪
뭔가의 조우인가? ♪ ♪
준비하고, 제자리 ♪ ♪ 계속, 배팅해봐 ♪ [프리타] 예쁜아 돌아와! ♪
로켓 연료처럼 흔들수 있겠어? ♪
뭐...
카일라, 이게 다 뭐죠?
제말좀 들어봐요
어젠 정말 엉망이었던 건 저도 알아요.
그치만, 그 모든 건 다 제 잘못이었어요.
그리고 쟤들도요
그치만 저처럼, 쟤들도 바뀌었어요.
프리타 전 아직 이걸 바로잡을 수 있다고 생각해요.
행운을 빌어요
들어봐, 프리타 정말 미안해.
난 당신에게 꿈같은 웨딩을 선물해주고 싶었어
그치만 어느순간, 그건 내꿈이 되버렸고 당신 아버지의 꿈도, 그리고 당신 아버지가 내꿈에 나타나서 호랑이를 타고 계셨어
그건 정말 이상했어.
그리고 그때.....
그냥 입 다물걸 미안해, 그리고, 이젠 당신에게 귀 기울일께 내가 원하는 건 당신이야 단지 그뿐이야 앞으로는 이벤트는 좀 적게하고 더 진실되기를 약속할께
왜냐면 진심으로 당신을 사랑하니까 다시 예전으로 돌아가도 될까?
그리고 다시 나랑 결혼해 줄래, 이번엔 좀 낫지?
토머스와 제리 말고도 {\an2}토머스 톰의 실제이름 당신도 같이 계획한거 알고 있어요
첨부터 당신이 옳았어요
이력서는 단지 종이한장일 뿐, 그들이 할수 있는지 알고 싶으면 누군가는 기회를 줘야된다는 말 맞아요
맞아요
잘, 해냈어요
고마워요
테렌스씨 그건 그렇고, 진짜 린다 페리보텀양을 소개하고 싶어요.
듀브로스씨 그 이력서의 진짜 주인공이죠
안녕하세요
테렌스씨겠네요.
네, 맞아요
도르세에 있는 조세핀 페니베이커씨한테 당신이 훌륭하다고 많이 들었어요.
스승님이요?
정말 매력적인 이력서네요
그럼, 내일 제 사무실에서 보도록 하죠, 아니면 죄송해요, 내일 듀브로스씨 사무실에서요.
고마웠어요, 케일라 그럼 우리 내일 볼까요.
고맙습니다.
실망시켜 드리지 않을께요.
행운을 빌어요, 테렌스씨 좋아요, 이제보니 사실, 해낼 수 있었던 것 같네요.
아마도요..
오, 물론이죠
샴페인 건배 [스파이크] 이리와, 야옹아 종일 도망만 치고 있는데 비스켓으로 만들어 버리겠어 죄송해요, 별거 아니예요.
뭐...
{\an2}♪ Anderson .Paak feat.
Rick Ross CUT EM IN ♪ 쿠키영상 있음
듀브로스씨, 방금 결혼식 청구서를 받았는데요, 이거 장난이죠, 그죠?
글쎄요, 아시겠지만 제가, 테렌스에게 좀 알아보라고 했는데요..
돈이 많이 깨지실 거예요
로얄 게이트 호텔을 이용해 주셔서 감사합니다.
감사합니다