Τι είναι αυτό το μέρος;
Το νέο μας σπίτι.
Ντέιβιντ, κοίτα!
Ντέιβιντ, μην τρέχεις.
Κοίταξε!
Ρόδες!
 Ρόδες;
Έχει ρόδες!
Σαν μεγάλο αυτοκίνητο.
  Παιδιά.
  Ναι;
Ελάτε μέσα.
Μην κάνεις έτσι.
Έλα μέσα.
Άλλα μας υποσχέθηκες.
Πιάσε εδώ και ανέβα.
Είναι σπίτι αυτό;
  Δεν βλέπω σπίτια.
  Εκείνο το χαμηλό.
Από το κακό στο χειρότερο.
Παιδιά.
 Ναι.
Θες να δεις κάτι καλύτερο;
Σταμάτα!
Είναι μακριά το εκκολαπτήριο
κοτόπουλων;
Έλα να δεις.
Κοίτα.
Κοίτα καλά.
Κοίτα το χώμα.
Κοίτα χρώμα.
Γι αυτό διάλεξα
αυτή την τοποθεσία.
Για το χρώμα που έχει το χώμα;
Αυτή είναι η καλύτερη γη
από όλη την Αμερική.
Ντέιβιντ!
Ο μπαμπάς θα φτιάξει
έναν τεράστιο κήπο!
Ο κήπος είναι κάτι μικρό.
Όχι.
Ο κήπος της Εδέμ είναι τεράστιος.
Σαν αυτό εδώ!
Ντέιβιντ, μην τρέχεις!
Πώς είσαι;
Που θα βάλουμε τη
φωτογραφία της γιαγιάς;
Δεν θα μείνουμε πολύ.
Άσ' την στην κούτα.
Το φύσημα της καρδιάς
είναι πιο δυνατό;
Μια δυο φορές είναι εντάξει.
Θα το παρακολουθούμε.
Θα πάμε σε ένα νοσοκομείο.
Θα κοιμηθούμε όλοι μαζί
στο πάτωμα απόψε.
Όχι μπαμπά! Ροχαλίζεις!
Θέλω να ακούσω κι εγώ.
Θέλεις;
Βάλτα στα αυτιά σου.
Μην ξεχνάς να προσεύχεσαι.
Για ακούστε.
Από δω ο κύριος Τζέικομπ
και η κυρία Μόνικα Γι.
Ο κύριος Γι, ειδικός στους νεοσσούς.
Έχει εργαστεί στην
Καλιφόρνια, στο Σιάτλ...
Ας τον καλωσορίσουμε
στο Αρκάνσας!
Περάστε.
Τα αρσενικά πάνε
στο μπλε κιβώτιο
και τα θηλυκά στο λευκό.
Εντάξει, πηγαίνετε στη δουλειά.
Γειά.
Γειά.
Είναι εδώ Κορεάτες;
Είμαστε αρκετοί.
Ντέιβιντ.
Εσύ διαβάζεις τον τόμο Ε
κι εγώ τον τόμο Γ.
Ο κύριος Γι είναι ο πιο γρήγορος
ανιχνευτής φύλου που έχω δει ποτέ.
Θα έβγαλε καλά λεφτά
στην Καλιφόρνια.
Ναι έβγαλε.
Αλλά για εκείνους
δεν δούλευε γρήγορα.
Πόσο καιρό κάνετε αυτή τη δουλειά;
Έξι μήνες περίπου.
Για εδώ δουλεύετε
αρκετά γρήγορα.
Όλα θα πάνε καλά.
Τι μπορώ να κάνω;
Πήγαινε στην αδελφή σου.
Πάμε.
Ο μπαμπάς θα κάνει διάλειμμα.
Ντέιβιντ, μην τρέχεις.
Τι είναι αυτό;
Αυτό;
Τα αρσενικά αλέθονται εκεί.
Τι σημαίνει "αλέθονται";
Είναι δύσκολη λέξη.
Τα αρσενικά πουλάκια
δεν έχουν καλή γεύση.
Δεν κάνουν αυγά και
γενικά είναι άχρηστα.
Γι αυτό εσύ κι εγώ πρέπει
να είμαστε χρήσιμοι άνθρωποι.
Κατάλαβες;
Έλα δω.
Κάτσε κάτω.
Γιε μου.
Σου αρέσει το κτήμα μας;
Ναι μου αρέσει.
Πώς ήταν η γη μας
στην Καλιφόρνια;
  Δεν είχαμε τίποτα.
  Σωστά.
Δεν είχαμε τίποτα.
Τώρα όμως...
Έχουμε ένα μεγάλο
κομμάτι γης.
Καλό δεν είναι αυτό;
Πες λοιπόν στη μαμά
ότι στ΄αλήθεια σου αρέσει.
Εντάξει;
Πάμε μέσα.
Οι Κορεάτες ζουν στο Ρότζερς.
Είναι κοντά σε τρεις πόλεις.
Αν μετακομίσουμε εκεί,
μπορούμε να βρούμε
μια Κορεάτισσα γιαγιά για να
κρατήσει τα παιδιά.
Υπάρχουν καταστήματα, ένα καλό
σχολείο και θα είχαμε γείτονες.
Έχουμε υπογράψει συμβόλαιο.
Θα δουλεύουμε εδώ και
θα φτιάξω και  έναν κήπο.
Έχουμε αρκετά για να αγοράσουμε
12 στρέμματα στο Ρότζερς.
Δεν είναι αρκετά.
Ονειρεύομαι να έχω  120 στρέμματα.
Τόση γη ονειρεύεσαι;
Άσε που δεν θέλουμε
μπέιμπι σίτερ για τα παιδιά.
Ψυχή δεν υπάρχει γύρω.
Τι μπορεί να συμβεί;
Κι αν πάθει κάτι ο μικρός;
Το νοσοκομείο απέχει μία
ώρα με το αυτοκίνητο.
Περίεργο. Ο ουρανός είναι πράσινος.
Θα δώσω μιά σταγόνα αναψυκτικό.
Όχι. Μόνο νερό, εντάξει;
Εντάξει.
Το αυτοκίνητο είναι έτοιμο.
Θα περιμένουμε να μάθουμε
περισσότερα πριν φύγουμε.
Να φύγουμε; Γιατί;
Αν χτυπήσει ανεμοστρόβιλος,
το σπίτι θα σηκωθεί στον αέρα.
Σταματήστε να κοιτάτε.
Πηγαίνετε στο αυτοκίνητο.
Ας περιμένουμε να
δούμε τι θα γίνει.
Τι θα γίνει ;
Ας ακούσουμε τα νέα.
Κοίτα.
Μαμά!
Βλέπεις;
Λένε για τον ανεμοστρόβιλο,
δεν είναι προειδοποίηση.
Τσάμπα ανησυχήσαμε.
  Τρελή είσαι;
  Εσύ θα με πεις τρελή;
Κάνε μεγάλα γράμματα.
Εντάξει.
Μην τσακώνεστε.
 Για τα παιδιά μας!
 Για τα παιδιά ; Mιλάς εσύ!
Δέκα χρόνια δούλεψα.
Δέκα χρόνια!
Όλη μέρα κοιτούσα κώλους
στα κοτόπουλα.Έλιωσα στη δουλειά!
Ζούσα σε μια τρύπα
χωρίς λεφτά!
Και πού πήγαν τα λεφτά;
  Μην αρχίζεις.
  Τι να αρχίζω;
Πόσα λεφτά πήγαν στα παιδιά;
Είμαι ο μεγαλύτερος.
Είχα να φροντίζω την οικογένειά μου.
Τώρα τέλειωσε.
Όλοι ευημερούν!
Ποιος ευημερεί; Η μάνα μου; Εμείς;
Για ποια οικογένεια μιλάς, άραγε;
Ως εδώ!
Είπαμε να κάνουμε καινούργια αρχή.
Αυτή είναι η αρχή.
Αν τέτοια "αρχή" ήθελες...
ίσως δεν υπάρχουν ευκαιρίες για μας.
Το αγαπημένο μου ποτό.
Το αγαπημένο μου ποτό.
Ξυπνήσατε κιόλας;
Μαμά, η Ανν είπε
ότι θα μετακομίσουμε.
Είναι αλήθεια;
Θα ήθελες να ζήσεις εδώ
όταν θα παντρευτείς;
Θέλω να ζήσω εδώ όλη μου τη ζωή.
Θα μετακομίσουμε αλήθεια ;
Μιλήσαμε χτες με τον μπαμπά.
Δεν μετακομίζουμε.
Θα έρθει να μείνει
η γιαγιά μαζί μας.
Η μαμά σου;
Ναι.
Επιτέλους θα γνωρίσει τον Ντέιβιντ.
Ωραία νέα, έτσι;
Ναι.
Θα είμαι έξω.
Εντάξει.
Πρέπει να τακτοποιηθούμε λίγο.
Ντέιβιντ, βιάσου και τελείωσε.
Θα σε βοηθήσω.
Άστο κάτω οπουδήποτε.
  Το ακούμπησες;
  Ναι.
Σκέφτομαι τo νερό.
Σκέφτομαι τo νερό,
θα το βρει το ραβδί.
Είναι αλάθητο.
Λοιπόν... 250$
για ένα καλό,
πηγάδι καθαρού νερού
και 300$ για δύο.
Τριακόσια;
Θα πω κάτι:
Έλεγε κι αυτός
να γλιτώσει χρήματα
και να τι έπαθε.
Όχι, δεν χρειαζόμαστε.
Επιστρέφουμε.
Αμερικάνοι...
Πιστεύουν αυτή τη βλακεία!
Ντέιβιντ, οι Κορεάτες
χρησιμοποιούν το μυαλό τους.
Εντάξει;
Σκεφτόμαστε.
Έλα να δεις.
Έλα εδώ.
Κοίταξε. Όταν βρέχει...
πού πάει το νερό;
Στα ψιλά ή στα χαμηλά;
Στα χαμηλά.
Ακριβώς.
Πού είναι τα χαμηλά;
Εκεί;
Πολύ ωραία. Και που αλλού;
Εκεί;
Ωραία.
Πού έχει πολύ νερό;
Εκεί.
Γιατί;
Γιατί τα δέντρα θέλουν νερό.
Τι έξυπνο αγόρι έχω εγώ!
Ντέιβιντ;
Ποτέ μην πληρώνεις για κάτι που
μπορείς να βρίσκεις δωρεάν.
Για το σπίτι
πληρώνουμε το νερό.
Αλλά για το κτήμα,
παίρνουμε δωρεάν νερό
από τη γη.
Βάζουμε το μυαλό να δουλέψει.
Κατάλαβες;
Ανν, μην πας κοντά.
Μαμά, τώρα θα πρέπει να καίμε
τα σκουπίδια μας;
Ναι. Πιο καλά δεν είναι η πόλη;
Ντέιβιντ.
Πήραμε το χαζό ραβδί του;
Πώς βρήκαμε το νερό;
Με τη σκέψη!
Με τη σκέψη!
Ποιο δυνατά !
Με κατατρόμαξες.
  Σου αρέσουν;
  Ναι.
 Είναι εντάξει το μέγεθος;
 Καλά είναι.
Είστε λογικό άτομο κύριε Γι,
αγοράζετε γη εκεί που οι
άλλοι αποφεύγουν.
Μου αρέσουν οι φιλόδοξοι άνθρωποι.
Σας ευχαριστώ.
Επιτέψτε μου να σας πω,
με τις καλλιέργειες
για να είσαι επιτυχημένος
πρέπει να βλέπεις μακριά.
Είναι καλή εποχή.
Ο Ρήγκαν θέλει
αγρότες ευχαριστημένους.
Είμαι εδώ για να σε βοηθήσω.
  Σας ευχαριστώ.
  Έχεις έναν βοηθό.
Θες ένα γλειφιτζούρι;
Βάζω στοίχημα... θα ήθελες
ένα μπλε.
  Τι λέμε;
  Ευχαριστώ.
Παρακαλώ.
Αν έχει πρόβλημα, καλέστε
τον ιδιοκτήτη.
Εγώ απλώς το έφερα.
Γειά σου.
Εγώ είμαι ο Πωλ.
Ντέιβιντ, μπορείς να συστηθείς.
Πες "γεια".
Ωραία. Δύο χιλιάδες.
Ευχαριστώ.
Ξέρετε, κύριε Γι...
αν θέλετε...,
αυτά τα μηχανήματα,
τα οδηγώ όλη μέρα.
Τα οδηγώ με κλειστά μάτια.
Δουλεύω σκληρά.
Ευχαριστώ, αλλά...
αυτά είναι Κορεάτικα λαχανικά,
Κορεάτικα φρούτα.
Κορεάτικα;
Θα σου δείξω κάτι.
Καλύτερα να ρίξεις
μια ματιά σε αυτό.
Κοίτα αυτό.
Είναι παλιό χαρτονόμισμα.
Από τον πόλεμο της Κορέας.
Μάλιστα. Ήμουν εκεί.
Δύσκολοι καιροί.
Είμαι σίγουρος, ότι ξέρεις.
Το θέλεις;
Ντέιβιντ, τι λέμε;
Είναι περίεργο.
Μόλις σε είδα...
ήξερα ότι θα γίνουμε φίλοι.
Μπορώ να προσευχηθώ;
  Ορίστε;
  Μισό λεπτό.
Σε ευχαριστώ.
Σε ευχαριστώ Θεέ μου.
Σε ευχαριστώ
για την οικογένεια Γι.
Σε ευχαριστώ γι' αυτή τη
θεϊκή συνάντηση.
Αλληλούια, αλληλούια.
Αμήν.
Αμήν! Ναι,ναι,ναι!
Μεγάλα σχέδια.
Ο Κύριος έχει μεγάλα σχέδια
γι αυτή την οικογένεια.
Εντάξει.
Μαμά; Είδες τι υπάρχει έξω;
Πόσο το πλήρωσες;
Επένδυση είναι. Μην ανησυχείς.
Θα γίνει γρήγορα η απόσβεση.
Έτσι καλλιεργούν στην Αμερική.
Γιατί γελάς;
Δεν μιλάς πια για κήπο.
Είναι μια φάρμα.
Κήπος, φάρμα
όλα ίδια είναι.
Απλά σκέψου, ότι
θα αποδώσει πολλά.
Σε τρία χρόνια μπορούμε
να αφήσουμε τα κοτόπουλα.
Να έχουμε χρήματα για τον Ντέιβιντ.
Μόνο αυτό ζητάω.
Να είσαι σίγουρη.
Γιατί;
Φαίνεσαι χαρούμενη.
Ίσως επειδή έρχεται η μητέρα σου;
Είσαι πολύ όμορφη
όταν είσαι χαρούμενη.
 Μπαμπά;.
 Ναι;
Γιατί δεν καλλιεργούμε
Αμερικάνικα λαχανικά;
Κάθε χρόνο 30.000 Κορεάτες
μεταναστεύουν στις ΗΠΑ.
  Θα θέλουν να φάνε Kορεάτικα, σωστά;
  Nαι!
Τι θα κάνει τότε μια
επιχείρηση σαν τη δική μας;
  Θα πάει καλά, σωστά;
  Ναι.
Γιατί είσαι μαζεμένος ?
Δεν θες να έρθει η γιαγιά;
Δεν είναι κερί, είναι χώμα.
Ντέιβιντ.
Ο μπαμπάς της μαμάς πέθανε
κατά τη διάρκεια του πολέμου.
Ξέρεις τι σημαίνει αυτό, σωστά;
Γι' αυτό η μαμά δεν έχει
αδέρφια ή αδερφές.
Κατάλαβες;
Είμαστε η μόνη οικογένεια
που έχει η γιαγιά.
Να μην έρθει να είμαστε μαζί;
Άστο αυτό. Απάντησέ μου.
Τσακώνεστε για τη γιαγιά.
Αν έρθει η γιαγιά,
νομίζεις ότι θα μαλώνουμε;
Πω πω,
τι όμορφα παιδιά έχω εγώ!
Σταθείτε πλάι πλάι.
Ωραία.
Ένα, δύο,τρία... Cheese!
Έφτασε η γιαγιά.
 Κούκλος είσαι!
 Έφτασε η γιαγιά.
Γεια σου γιαγιά!
Η Ανν είσαι;
Σωστή κυρία κιόλας!
Ντέιβιντ;
Ντέιβιντ, έλα να χαιρετήσεις τη γιαγιά.
 Τι καμώματα είναι αυτά;
 Ντέιβιντ!
Κρύβεσαι στη φούστα της μαμάς;
Φύγε απο εκεί. Είναι ντροπή.
Mαμά.
Ήρθες επιτέλους!
Τόσο πολύ με πεθύμησες;
Κι εγώ σε πεθύμησα.
Θα κουράστηκες
με τέτοιο μακρύ ταξίδι.
Ορίστε.
Σκόνη τσίλι!
Ουάου...
Δεν τη βρίσκεις εύκολα εδώ.
Μέχρι το Ντάλας φτάσαμε.
Οκτώ ώρες δρόμο.
Και δεν άξιζε τον κόπο.
Έφερες και αντζούγιες;
Πάλι κλαις;
Για τις αντζούγιες;
Λυπάμαι που μας βλέπεις έτσι.
Γιατί;
Επειδή το σπίτι έχει ρόδες;
Πλάκα έχει!
Στάσου.
Έχω και...
αυτό.
Είναι από μένα
και να το πάρεις.
Όχι, μαμά. Δεν μπορώ να το δεχτώ.
 Παρ'το.
 Όχι, μαμά. Όχι!
Εγώ πρέπει να σε βοηθήσω.
Δουλεύω τώρα.
Κρύψ'τα για αργότερα.
Ντέιβιντ;
Θα χαιρετήσεις επιτέλους
τη γιαγιά σου;
Ντέιβιντ, έλα.
Αυτός είναι που μου μοιάζει;
Θέλεις να δείς τι είναι;
Τι πράγμα;
Πες το πιο δυνατά.
Δεν μοιάζει με γιαγιά;
Σοβαρά;
Τι καλό παιδί είναι αυτό!
Θα σου κάνω ένα δώρο
για το κομπλιμάν!
Για να δούμε. Ορίστε.
Δίνεις τράπουλα στο εφτάχρονο;
Πρέπει να ξεκινήσει από μικρός
για να νικάει τα καθάρματα.
Όχι;
Τότε θα σου δώσω κάτι άλλο!
Ένα κάστανο! Φαίνεται νόστιμο.
Έλα, πάρ' το.
Δεν έχει ξαναφάει.
Αλήθεια;Περίμενε.
Δεν πειράζει μην το
κάνεις γι' αυτόν.
Μπορεί να έχει στεγνώσει
Κατά τη διάρκεια της πτήσης.
 Ορίστε, φάτο!
 Πάρ'το, Ντέιβιντ.
  Πάρ' το. Έλα.
  Φάτο.
 Πάρ' το.
 Έλα το καλό παιδί. Φάτο.
Πες "ευχαριστώ".
Ευχαριστώ γιαγιά.
Τα Αμερικανάκια, λένε,
δεν θέλουν άλλον στο δωμάτιό τους.
Όχι αυτός. Είναι Κορεάτης.
Ξέρεις...
Υπάρχει κάτι που θα
μπορούσες να κάνεις εδώ έξω.
Τι;
Ξέρεις τι είναι ο εξορκισμός;
Ναι.
Όχι, δεν χρειάζεται.
Ξέρεις...
Αυτό που έγινε εδώ...
δεν είναι καλό.
Κάτι τέτοιο.
Ναι... Πραγματικά δεν είναι καλό.
Φύγε!
Φύγε!
Φύγε στο όνομα του Ιησού! Φύγε!
Φύγε!
Στο όνομα του Ιησού.
Φύγε!
Εντάξει.
Τώρα όλα θα πάνε καλά.
Πώς και τα βάζεις
τόσο κοντά μεταξύ τους;
Πρέπει να τα βάλεις
κάπως πιο μακριά, έτσι.
Όχι!
Έτσι είναι το σωστό;
Ναι, αυτό είναι σωστό.
Αλλιώς οι σαλάτες σας
θα είναι μικροσκοπικές.
Πρέπει να μπορούν να αναπτυχθούν.
Όχι, είναι από εδώ μέχρι εδώ.
Αμάν ρε φίλε. Έτσι το
κάνουμε στο Αρκάνσας.
Άκουσέ με.
Θα μείνεις ευχαριστημένος.
Πίστεψέ με.
Θα ενθουσιαστείς.
Πωλ.
Όχι, όχι, πάρτα από δω,
για όνομα του Θεού!
Για όνομα του Θεού.
Πάρτα από δω!
Δεν πας καλά, φίλε.
Τρελός.
Μη μου δίνεις τσιγάρα...
Εντάξει, στη δουλειά μας τώρα.
Έλα, άντε να ποτίσουμε.
 Ετοιμος;
 Ναι.
Εντάξει.
Δωρεάν νερό.
  Τι έχει μέσα;
  Πράγματα που κάνουν καλό.
Έχει τα πάντα.
Μέχρι και κέρατο ελαφιού.
Πρέπει να ξοδέψατε μια περιουσία.
Ντέιβιντ, τυχερούλη!
  Φτάνει τόσο;
  Καλά είναι, καλά.
Ωραία.
Ορίστε.
  Δοκίμασε λίγο.
  Δεν το θέλω.
Πιες το. Η γιαγιά
το έφερε από την Κορέα.
Έτσι μπράβο!
  Δεν το θέλω.
  Είναι ακριβό. Πιες το όλο.
Μπράβο το αγόρι μου!
Γιαγιά...
Μην το ξαναφέρεις ποτέ.
Πάψε Ντέιβιντ.
Θα πίνεις ένα κουπάκι κάθε μέρα.
Είναι καλό.
Πήγαινε πίσω.Ντέιβιντ,
πήγαινε στο δωμάτιό σου!
Ντέιβιντ. Ντέιβιντ,
πήγαινε στο δωμάτιό σου!
Ντέιβιντ, έλα.
Μυρίζει Κορέα.
Δεν έχεις πάει ποτέ στην Κορέα!
Η γιαγιά μυρίζει Κορέα.
Ντέιβιντ.
Τι είπες; "Μυρίζει η γιαγιά";
Φέρε τη βέργα.
Όχι; Τότε να μάθεις
τρόπους μπροστά στη γιαγιά.
Τώρα πήγαινε για ύπνο.
Ύπνο τώρα.
Τι φτιάχνεις;
Ζυμαρικά.
Νόστιμο φαίνεται.
Να δοκιμάσει λίγο η γιαγιά;
Θέλω λίγο.
Όχι, είναι για μένα.
Το δικό σου είναι εκεί.
 Τι είναι αυτό;
 Νερό από πηγές του βουνού.
Ο μπαμπάς λέει ότι
κάνει καλό στην υγεία.
Τότε να το δοκιμάσω.
 Γιαγιά;
 Ναι;
 Δεν μαγειρεύεις;
 Όχι, δεν μπορώ.
 Μπορείς να φτιάξεις μπισκότα;
 Όχι.
Εσύ μπορείς;
Τι μπορείς να κάνεις επομένως;
Στην έφερα! Σου τα πήρα!
Έχασες κάθαρμα!
Κοίτα και μάθε.
Ανάθεμά το. Περίμενε.
Ωραία! Τώρα η Ανν!
Παίξε! Παίξε! Γρήγορα!
Να σε πάρει και να σε σηκώσει!
Ντέιβιντ !
Φτου!
Εντάξει, στάσου.
Για να δω...
Κάθαρμα!
Γιατί δεν ιδρύσατε εδώ
Κορεάτικη εκκλησία;
Εκκλησία με δεκαπέντε Κορεάτες;
Ωραία θα ήταν.
Να παίζουν τα παιδιά μαζί.
Οι Κορεάτες εδώ γύρω...
...έφυγαν από τις πόλεις
για έναν λόγο.
Να ξεφύγουν από την
Εκκλησία της Κορέας.
Ούτε να διαβάσει δεν ξέρει.
Δεν είναι όπως οι
πραγματικές γιαγιάδες.
Σου αρέσει η γιαγιά;
Ευχαριστώ.
Δεν έπρεπε να πάμε
τόσο μακριά.
Ντέιβιντ.
Δεν πειράζει!
Πάμε λίγο πιο πέρα.
Εδώ είναι το καλύτερο σημείο.
Γιαγιά, δεν πρέπει να είμαστε εδώ.
Υπάρχουν φίδια.
Ξέρετε τι είναι το μινάρι;
(σαν σέλινο ή μαϊντανός)
Αμερικανάκια...!
Έφερα σπόρους μινάρι
από την Κορέα.
Μπορούμε να τους φυτέψουμε εκεί.
  Πάω κάτω.
  Ντέιβιντ!
Το μινάρι θα ευδοκιμήσει εδώ.
Ντέιβιντ, έλα πάνω αμέσως.
Θα το πω στη μαμά.
Γιαγιά, σταμάτα!
Εντάξει.
Νόστιμο φαίνεται.
Τρώγε, Ντέιβιντ.
Κι εσύ, Ανν.
Να φυτέψουμε λίγο μινάρι.
Θα αναπτυχθεί
κοντά στο ποταμάκι.
Θα το σκεφτώ.
Τι να σκεφτείς;
Θα ρίξω τους σπόρους.
Μαμά, δοκίμασε από αυτό.
Ντέιβιντ. Για φέρε
εκείνο το νερό του βουνού.
Εδώ.
Καλό παιδί.
Μπράβο το παιδί μου.
Παλιά σας άρεσε αυτό το τραγούδι.
Αυτό το τραγούδι;
Βεβαίως!
Όποτε ήταν να τραγουδήσουν
οι γονείς σας,
αγκαλιάζονταν κι έλεγαν
αυτό το τραγούδι.
Did we?
Ήρθαν στην Αμερική
και ξέχασαν τα πάντα.
Σ' αγαπώ, αγάπη μου
Αλήθεια, σ' αγαπώ
Αλήθεια...
Σ' αγαπώ
Ντέιβιντ, ας προσευχηθούμε.
Η μαμά άκουσε για κάποια
παιδάκια στην Κορέα...
Προσευχήθηκαν να δούνε
τον Παράδεισο πριν κοιμηθούν.
Κι ο Θεός άκουσε τις προσευχές τους.
Ένα παιδάκι είχε αδύναμη
καρδιά, όπως εσύ.
Όταν ξύπνησε, είχε γιατρευτεί!
Ντέιβιντ, γιατί δεν προσεύχεσαι
να δεις κι εσύ τον Παράδεισο;
Προσευχήσου εσύ μαμά.
Κάπως έτσι θα πας στον παράδεισο.
Δεν λειτουργεί με τις μαμάδες.
Είναι μόνο για τα παιδιά.
Θες να δοκιμάσεις;
Εϊ!
Λες στο παιδί σου
να κάνει ένα σωρό βλακείες!
Με τρόμαξες!
Μόνικα.
Μην εξασκείσαι με αυτά.
Είναι ήδη μεγάλα.
Για το Άρκανσο κάνεις
αρκετά γρήγορα τη δουλειά σου.
Βάλε ένα χεράκι,
αλλιώς μη μιλάς.
Πρέπει να αισθάνεσαι μόνη
εδώ χωρίς φίλες.
Ακόμα και με τη μητέρα σου εδώ,
δεν είναι το ίδιο.
Πώς σου ήρθε αυτό
έτσι ξαφνικά;
Σκέφτηκα μήπως
πηγαίναμε στην εκκλησία.
Ντέιβιντ !
Μην το κρύβεις, εντάξει;
Κάτι θα χάλασε εκεί κάτω.
Πώς το λένε αυτό αγγλικά;
"Πέος." Πέος.
Μαμά...
Μερικές φορές ονειρεύομαι,
ότι κάνω τσίσα στην τουαλέτα,
αλλά ξυπνάω στο κρεβάτι μου.
Πριν κάνεις τσίσα λοιπόν,
ρώτα τον εαυτό σου:
"Μήπως βλέπω όνειρο;".
"Μήπως βλέπω όνειρο;"
Και τσίμπα τα μάγουλά σου!
Έντάξει;
Το πέος χάλασε. Το πέος χάλασε.
Μαμά !
Δεν το λένε "πέος".
Το λένε πουλάκι.
Πουλάκι. Πουλάκι.
Καλώς ήρθατε στο σπίτι του Θεού.
Εάν έρχεστε πρώτη φορά,
σηκωθείτε παρακαλώ.
Μην ντρέπεστε. Σηκωθείτε.
Τι όμορφη οικογένεια.
Χαίρομαι που είστε εδώ.
Μπορείτε να καθίσετε ευχαριστώ.
  Γεια.
  Με λένε Μόνικα.
Πόσο καιρό είσαι στην πόλη;
Που κρυβόσουν;
Συγγνώμη, τα αγγλικά μου
δεν είναι τόσο καλά.
Θα σε βοηθήσουμε να τα μάθεις.
Είσαι τόσο χαριτωμένη.
Σας ευχαριστώ.
Ωραία.
Σας ευχαριστώ.
Τόσο χαριτωμένη.
Να κι άλλος.
Τι χοντρός!
Τι χοντρός που είναι αυτός!
Κοίτα τον!
Εϊ.
Μπορείς να με σταματήσεις,
άν πω κάτι στη γλώσσα σου;
Χμ... βεβαίως.
Γιατί είναι πλακέ η μούρη σου;
Δεν είναι.
Εμένα με λένε Τζώννυ. Εσένα;
Ντέιβιντ.
Χαίρω πολύ, Ντέιβιντ.
Εϊ, Ντέιβιντ!
Ω! "Κόμο".
Αυτό σημαίνει "θεία" στα Κορεάτικα.
Τέλειο!
Μπορώ να κοιμηθώ
στο σπίτι του;
Πρέπει να κοιμάσαι
στο σπίτι, με τη γιαγιά.
Μα, δεν μου αρέσει η γιαγιά.
Μη λες τέτοια.
 Όχι;
 Γιατί δεν μπορείς;
Γιατί;
Χαλασμένο πουλάκι.
Πουλάκι χαλασμένο.
Ας περιοριστούμε στις Κυριακές.
Γιατί έδωσες τόσα λεφτά
για την αποστολή;
Ο Πωλ είναι αυτός;
Πωλ, τι κάνεις;
Είναι Κυριακή.
Αυτή είναι η εκκλησία μου.
Ωραία.
Θέλεις να ανέβεις;
Όχι, πρέπει να το πάω ως το τέλος.
Τα λέμε τη Δευτέρα.
Τα λέμε Πωλ.
Γιατί;
Κι εσύ είσαι οπαδός του Ιησού.
Κοίτα μούσκουλα!
Πω πω. Εντυπωσιάστηκα.
Γιαγιά, δεν είσαι πραγματική γιαγιά.
Τι κάνει μια πραγματική γιαγιά;
Φτιάχνει κουλουράκια,
δεν βρίζει...
...δεν φοράει αντρικά βρακιά!
Σοβαρά;
Μην το κάνεις αυτό!
Άντε φέρε νερό του βουνού.
Να πιούμε.
  Όχι.
  Όχι;
Έλα εδώ.
Ομορφιά μου! Αγόρι μου!
Δεν είμαι ομορφιά.
Είμαι ωραίος.
Ωχ, όχι! Πάλι τον χτυπάει.
Και δώστου!
Θα σκοτωθούν όπως το πάνε!
Βλέπω όνειρο;
Μήπως βλέπω όνειρο;
Μπράβο το αγόρι μου.
Μπράβο!
Βρε καθαρματάκι!
Γύρνα πίσω
βρε καθαρματάκι!
Σήκωσε τα χέρια σου!
Μην τα ενώνεις.
Εμπρός!
Μην τα κατεβάζεις!
Ίσα πάνω τα χέρια.
Αρκετά.
Ζήτα τώρα συγνώμη
από τη γιαγιά.
Συγνώμη...
Αυτό δεν είναι συγνώμη.
Ζήτα συγνώμη κανονικά.
Δεν είναι καν πραγματική γιαγιά...
Ντέιβιντ !
Δεν πειράζει. Δεν πειράζει!
Μόνο μην το ξανακάνεις, εντάξει;
Θα προσπαθήσω να είμαι
πραγματική γιαγιά από δω και πέρα.
Έντάξει;
Φέρε τη βέργα.
Γιατί να τον δείρεις;
Φέρε τη βέργα.
Γιατί να δείρεις
ένα γλυκούλι αγοράκι;
Παιδί είναι!
Τι έγινε που ήπια
λίγα τσίσα;
Μαμά!
Πήγαινε έξω και φέρε μια άλλη.
Πρέπει να κάνω μια προσπάθεια.
Κάνεις αρκετά.Ήρθες να
ζήσεις σε αυτή την τρύπα!
Ζούμε σε μια τρύπα;
Αυτός είναι ο λόγος που ο
Ντέιβιντ έγινε τόσο αγενής.
Επειδή κατάγεσαι από πόλη,
δεν σημαίνει ότι είσαι ανώτερη.
Με το παραμικρό
τσακώνεστε οι δυο σας!
Για να δω.
Τι έξυπνο αγόρι!
Καλά τα κατάφερες. Νίκησες.
Εσύ είσαι ο νικητής!
 Πωλ.
 Ναι.
Γιατί είναι τόσο στεγνό;
Είναι πραγματικά στεγνό.
Είναι κι εκεί στεγνό;
Ναι, είναι στεγνό παντού.
Κι αυτό. Δεν υπάρχει νερό.
Ξεραΐλα.
Πρέπει να ελέγξουμε το πηγάδι.
Αν αυτός είναι
ο υδροφόρος ορίζοντας...
έχεις κολλήσει.
Ξέρεις, αν θέλεις,
μπορείς να δοκιμάσεις με αυτό.
Ψάξε ένα από αυτά τα παιδιά. Είδες
ποτέ κανέναν από αυτούς τους τύπους;
Τίποτα εδώ. Ούτε εδώ.
Πρέπει κάπου να βρούμε νερό.
Με στεγνό έδαφος,
θα χάσουμε τη σοδειά.
Μόνικα.
Με βοηθάς;
  Μάλλον ζορίστηκα δουλεύοντας.
  Πονάει πολύ;
Δεν μπορώ να σηκώσω τα χέρια μου.
Και πρέπει να λουστώ.
Η δουλειά σε ανοιχτό χώρο
με αναζωογονεί.
Γιατί κάθε φορά με τσιμπάς;
Χάνουμε πολλά λεφτά.
Ανησυχώ.
Όλα θα πάνε καλά.
Θα το φροντίσω εγώ.
Για την οικογένειά μας
ήρθαμε σ' αυτή την "τρύπα".
Αν αποτύχει η καλλιέργεια,
μπορείς να κάνεις ό,τι θέλεις.
Ακόμα και να πάρεις
τα παιδιά και να φύγεις.
Σκύψε.
Αναπτύσσονται καλά εδώ,
κύριε Τζέικομπ Γι.
Και μάλιστα αναπτύσσονται
πολύ καλά, κύριε Τζέικομπ Γι.
Αυτό είναι υπέροχο.
Είναι τόσο όμορφο,
κύριε Τζέικομπ Γι.
Λέω να τα στείλουμε στο Ντάλας.
 Πωλ.
 Ναι.
Ωραία δουλειά.
 Πολύ ωραία δουλειά.
 Ναι.
Ωραία δουλειά.
Ωραία δουλειά.
Ωραία δουλειά.
Αρκετά.
Γεια σας.
Η παραγγελία είναι έτοιμη.
Θα τη στείλουμε το Σαββατοκύριακο.
Όμως έχουμε ήδη ξεκινήσει...
Κατανοητό.
Πωλ!
Έλα! Βάλ'τα πίσω.
Γιατί;
Έλα. Βάλ'τα πίσω.
Τι έγινε;
Τα βάζεις πίσω;
Από πού θα πάρουν προϊόντα;
Από την Καλιφόρνια.
Έτσι ξαφνικά άλλαξαν γνώμη;
Έχουμε λίγο χρόνο ακόμα, Τζέικομπ.
Θα βρούμε κάπου αλλού.
Δεν θα αφήσουμε
τα πάντα να σαπίσουν.
Τους Κορεάτες στις μεγάλες πόλεις,
δεν τους εμπιστεύονται ποτέ!
Ωραία, ξέχνα...
ας ξεχάσουμε το Ντάλας.
Υπάρχει πάντως η Οκλαχόμα.
Το Μέμφις.
Θα πάμε στο ...
Πληρώνω για το νερό.
Θα το πάμε στο...
Εντάξει.
Όλα καλά θα πάνε.
Πρέπει να πάω στη δουλειά
τώρα,εντάξει;
Όλα θα πάνε καλά.
Τελείωσες κιόλας;
Θα σκοτωθούνε αυτοί.
Ντέιβιντ... Ντέιβιντ...
Ντέιβιντ, πήγαινε να αλλάξεις.
Ώρα να πηγαίνουμε.
  Πού;
  Έχει πικνίκ η εκκλησία.
Γιαγιά, βοήθησέ τον
σε παρακαλώ.
Ποιος νοιάζεται τι
θα βάλει ένα παιδί;
Γιαγιά, δεν έχει νερό.
  Πονάνε ακόμα τα χέρια σου;
  Καλά είμαι.
Αφήστε το.
Εάν είναι τραυματισμένα,
τα πετάμε.
Ανν! Γιαγιά!
Ανν! Γιαγιά!
Τι έπαθες!
Θεέ μου! Γρήγορα!
Γρήγορα μια πετσέτα!
Ανν, κουνήσου!
Φέρε μια πετσέτα!
Ήρθε το λεωφορείο της εκκλησίας.
Πήγαινε εσύ, χωρίς τον Ντέιβιντ.
Μόνο αυτό μας έλειπε.
Να πάμε εκεί.
Ποιο συρτάρι σε χτύπησε;
Σήκωσες τόσο βάρος;
Και το έβαλες
στη θέση του μόνος σου;
Θεέ μου!
Προσπάθησε να σηκωθείς.
Έτσι μπράβο. Ωραία.
Ωραία. Ωραία.
Τώρα, προσπάθησε να περπατήσεις.
Δυνατός! Τι δυνατό αγόρι!
Δυνατό αγόρι.
Τι; Κανείς δεν στο έχει πει;
Ντέιβιντ, είσαι δυνατό αγόρι.
Το πιο δυνατό αγόρι
που είδε ποτέ η γιαγιά!
 Γιαγιά.
 Ναι.
Τι γεύση έχουν τα τσίσα;
Κατεργάρη!
Ωραίο καιρό κάνει.
Γιαγιά! Μπορείς να πας και
πιο γρήγορα, έτσι!
Μπορώ;
Θεέ μου. Νιώθω ότι τρέχω.
Πας έτσι επειδή
δεν πρέπει να τρέχεις;
Θες να τρέξεις, ναι;
Πάμε να τρέξουμε μαζί
ως εκείνο το δέντρο;
Φοβάμαι ότι δεν θα τα καταφέρω.
Εντάξει. Εντάξει.
Θα προσπαθήσουμε.
Αργά.
Πάμε σιγά σιγά.
Πρόσεχε εδώ, πρόσεχε.
Το μινάρι μεγαλώνει καλά.
Ντέιβιντ, δεν έχεις φάει
ποτέ μινάρι, σωστά;
Το μινάρι είναι ένα
φανταστικό φυτό.
Φυτρώνει παντού,
σαν τα αγριόχορτα.
Έτσι οποιοσδήποτε μπορεί να το φάει.
Πλούσιοι ή φτωχοί, όλοι μπορούν να
το απολαύσουν και να είναι υγιείς.
Το μινάρι μπαίνει στο τουρσί,
στα μαγειρευτά, στη σούπα.
Είναι γιατρικό,
όταν είσαι άρρωστος.
Το μινάρι είναι υπέροχο, υπέροχο!
Το μινάρι, το μινάρι, το μινάρι
υπέροχο, υπέροχο μινάρι.
Ακριβώς!
Υπέροχο, υπέροχο μινάρι.
Έφτιαξες τραγούδι για το μινάρι;
Ο άνεμος φυσάει
και το μινάρι γέρνει.
Σε ευχαριστούμε πολύ
του λένε!
Γιαγιά, κοίτα!
Μη Ντέιβιντ!
Άφησέ το ήσυχο!
Θα συρθεί και θα κρυφτεί!
Ντέιβιντ.
Καλύτερα να το βλέπεις
παρά να είναι κρυμμένο.
Ό,τι κρύβεται είναι πιο
επικίνδυνο και τρομακτικό.
  Δεν είχε νερό όλη μέρα;
  Ναι.
Θα κοιτάξω τους σωλήνες.
Νομίζει ότι δεν ξέρω.
Δεν έχουμε άλλο νερό.
Πήγε όλο στις καλλιέργειες.
Τι θα κάνουμε;
Σίγουρα θα δανειστούμε
κι άλλα από την τράπεζα.
Μπαμπά, πού πας;
Θέλω να έρθω κι εγώ.
Όχι.
Πήγαινε μέσα.
Μαμά.
Θα φροντίσω την οικογένειά μας.
Μη δουλεύεις τόσο πολύ.
Πού το βρήκες
όλο αυτό το νερό;
Το κουβαλήσαμε από το ποταμάκι
με τον Ντέιβιντ.
Ο Ντέιβιντ είναι πιο δυνατός
από όσο νομίζεις.
Δεν πρέπει να κουράζεται
κάνοντας τέτοια πράγματα.
Θυμάσαι εκείνον τον ξάδελφο;
Το χοντρό ηλίθιο παιδί.
Στην ηλικία του Ντέιβιντ
ήταν πιο αδύναμο.
Μαμά, δεν καταλαβαίνεις.
Μεγαλώνει. Και να τραυματιστεί
είναι μέσα στο παιχνίδι.
Ακόμα και οι γιατροί ανησυχούν.
Η καρδιά του μπορεί να
σταματήσει ανά πάσα στιγμή.
Τι κάνεις εκεί;
Γιατί δεν κοιμάσαι;
Τι τρέχει;
Η μαμά είπε ότι με την προσευχή,
θα δω τον Παράδεισο στον ύπνο μου.
Σαν εκείνα τα παιδιά που
προσεύχονταν να δουν τον Παράδεισο;
Φοβάσαι;
Δεν είσαι υποχρεωμένος
να πας να δεις τον Παράδεισο.
Τι ανοησίες λένε στο παιδί.
Ναι, αλλά ήδη προσευχήθηκα.
Ζήτησα ήδη να τον δω.
Αλλά τώρα, δεν θέλω
να πάω πια εκεί.
Ε, τότε Ντέιβιντ...
Κάνε αυτή την προσευχή:
Ω Θεέ μου, ω Θεέ μου.
"Όχι ευχαριστώ τον Παράδεισο."
Κι αν πάω στην Κόλαση;
Γιατί το σκέφτεσαι αυτό;
Δεν θέλω να πεθάνω.
Έλα κοντά μου Ντέιβιντ.
Η γιαγιά δεν ...
Η γιαγιά δεν σε αφήνει να πεθάνεις.
Η γιαγιά δεν σε αφήνει να πεθάνεις.
Ποιος; Ποιος τολμάει να
τρομάζει έτσι τον εγγονό μου;
Μην ανησυχείς. Η γιαγιά
δεν σε αφήνει να πεθάνεις.
Ποιος τολμάει;
Δεν θα πάθεις τίποτα.
Δεν χρειάζεται να
δεις τον παράδεισο.
Το μινάρι, το μινάρι
Υπέροχο, υπέροχο...
Τι;
Γιαγιά.
Γιαγιά;
Γιαγιά!
Γιαγιά, γιατί έκανες
πιπί στο κρεβάτι;
Tι έχει αυτή;
Θα πάρουμε τη μαμά
από την εκκλησία. Ντύσου.
Όταν έρθει ξανά ο Ιησούς...,
στην εξουσία και τη δόξα,
τι θα του πείτε,
άμα ρωτήσει...
Πάω να τηλεφωνήσω
στη μαμά, εντάξει;
Εντάξει.
......γιατί δεν βλέπω την Σου,
Συγνώμη.
...ή τον Ερλ ανάμεσά μας;
Γιατί δεν ακούνε
το κήρυγμα της σωτηρίας
αυτοί οι πολύτιμοι άνθρωποι;
Ντέιβιντ...
Η μαμά πήγε τη
γιαγιά στο νοσοκομείο.
Πότε θα γυρίσουν σπίτι;
Δεν ξέρω.
Να αυτός με τον σταυρό.
Σε είδε;
Είναι, λένε, βρώμικος
και κάνει κακά σε κουβά.
Δεν έχει νερό εκεί που μένει.
Ήταν καλά στην εκκλησία;
Ακόμα δεν υπάρχει νερό;
  Όχι ακόμα.
  Κακό αυτό.
Θα πάω να πάρω λίγο στο
ποταμάκι με το μινάρι.
Μείνετε με φίλους απόψε,
αλλά να προσέχετε.
Θα προσέχουμε.
Πως είναι η γιαγιά;
Η μαμά είπε, ότι μπορούμε να
κοιμηθούμε με τους φίλους μας.
Αλήθεια ;
Ο φίλος της μαμάς
κρύβει εδώ αυτό.
Δεν τον πειράζει.
Θες να δοκιμάσεις λίγο;
Πονάει;
Βάλ' το έτσι.
Πονάει μόνο αν το φας.
Μην το καταπιείς, χαζούλη.
Είμαι καουμπόης!
Έτσι δεν παίρνεις πόντους.
Πάρε ένα τζόκερ.
Πληρώνει περισσότερο.
 Αυτό εδώ;
 Ναι!
Σ΄έφαγα κοπρίτη!
Τέλειο παιχνίδι.
Ναι.
Εμπρός παίδες. Πρωινό...
είναι έτοιμο. Εδώ.
Ορίστε.
Έλα εδώ, αγόρι. δώσε μου
μια αγκαλιά. Έλα εδώ.
Ελα εδώ. Άσε με να σε βλέπω.
Κοιμήθηκες καλά;
Ο κολλητός σου, ε;
Χαίρω πολύ.
Φάε το πρωινό σου.
Αρέσει το κτήμα στον μπαμπά σου;
Ναι.
Μεγαλώνει καλά τα πράγματα,
τα κάνει όλα σωστά;
Ναι.
Καλό αυτό.
Ήξερα τον προηγούμενο ιδιοκτήτη.
  Ποιος ήταν;
  Ο Μπάκι Ριντ.
Φαλίρισε.
Δεν μπορούσε να κάνει αλλιώς.
Πες στη μαμά σου ότι ήμουν
εδώ όλη νύχτα.  Έντάξει.
Κι εσύ να βοηθάς τον μπαμπά
σου στο κτήμα. Εντάξει;
Βασίζομαι σε σένα;
Ωραία, Τζόνι,
τα λέμε
αργότερα, εντάξει;
Πάω στη δουλειά.
Γιαγιά...
Τι κοιτάς, γιαγιά;
Άφησέ τον ήσυχο.
Θα κρυφτεί... θα κρυφτεί.
Ανν, έλα εδώ.
Τι συμβαίνει με τη γιαγιά;
Η γιαγιά έπαθε εγκεφαλικό.
Χρειάζεται ξεκούραση.
Γιατί το έπαθε;
Εγώ φταίω.
Το έπαθε επειδή
ήμουν εγωίστρια.
Μαμά η γιαγιά θα το ξεπεράσει.
Μεγάλωσε η κόρη μου
και καθησυχάζει τη μαμά της.
Και πάντα προσέχει
τον αδελφό της.
Συγνώμη.
Δεν θα ξαναγίνει.
Η μαμά θέλει να γυρίσει στην
Καλιφόρνια λόγω της γιαγιάς.
Πότε;
Πρώτα θα πάνε να ελέγξουν
την καρδιά σου
και μετά θα αποφασίσουν.
Προτιμάς να ζεις με
τη μαμά ή τον μπαμπά;
Δεν ξέρω.
Ούτε εγώ.
Ντέιβιντ.
 Πωλ.
 Ευχαριστώ πολύ.
Ντέιβιντ, βοήθα τη γιαγιά.
Ντέιβιντ.
Σου είπα να βοηθήσεις τη γιαγιά.
Ορίστε, μαμά.
Για... Ντέιβιντ...
Αυτόν...
Συγγνώμη.
Μην πάρετε το τουρσί.
Μου αρέσει.
Κάνει το κεφάλι μου να ιδρώνει.
  Βλέπεις;
  Είσαι καλά;
Εντάξει είμαι.
Είσαι ο πρώτος μας καλεσμένος.
Με κολακεύεις.
Πωλ, λέει ότι κάτι βλέπει εκεί.
  Εδώ;
  Ναι, ναι.
Πρόσεξε.
Πρόσεξε, θα...
Σε εξορίζω!
Σε εξορίζω!
Σε εξορίζω!
Άκουσε την προσευχή μας,
Ουράνιε Πατέρα.
Άκουσε την προσευχή μας.
Έλα σε μας Ιησού, Κύριε.
Μόνο εσύ μπορείς να τη σώσεις.
Μόνο εσύ μπορείς να τη σώσεις.
  Νιώθουμε καλύτερα, έτσι δεν είναι;
  Ναι.
  Πιο ξαλαφρωμένη;
  Ναι.
Νιώθω ανάλαφρος.
Ευχαριστώ, ευχαριστώ Πωλ.
Σε ευχαριστώ πάρα πολύ.
Σας ευχαριστώ.
 Περίμενε. Έχω κάτι για σένα.
 Εντάξει.
Θέλεις...
Θέλεις να ...
να προσευχηθώ για σένα και...
Θα ήθελες;
Γιατί;
Είναι άσκοπο.
Γιατί; Εννοούσα...
Έλα νωρίς, αύριο.
Έχει πολλή δουλειά.
Τον έλεγες παράξενο και τώρα
του ζήτησες να κάνει αυτό;
Ποτέ δεν τον είπα  έτσι.
Ήθελε να μας βοηθήσει.
Πρέπει να τον ευγνωμονούμε.
Τι του είπες για εμάς;
Γιατί να του έλεγα κάτι;
Εσύ φταις γιαγιά.
Για όλα φταις εσύ.
Δεν έπρεπε να έρθεις
στην Αμερική.
40 βαθμούς σήμερα,
που αποτελεί ρεκόρ
όλων των εποχών.
Στη δεκαετία του '50,
το μέγιστο ήταν 38 βαθμοί.
Μαμά, κοίτα εδώ.
Υπάρχει φαγητό στο ψυγείο.
Δεν θέλει ζέσταμα, εντάξει;
Δεν πειράζει. Δεν χρειάζεται
να με βοηθήσεις.
Δες τηλεόραση και ξεκουράσου.
Εμείς θα αργήσουμε.
Μην ανησυχείς.
Σε ευχαριστώ πολύ, μαμά.
Θα σε δω το βράδυ.
Ωραία.
Αυτό είναι ωραίο.
  Αυτό δείχνει ωραίο.
  Εντάξει.
Όλα είναι καλά.
Περίμενε, περίμενε.
Ένα ακόμα.
Είναι καλό. Τι νομίζεις
θα πουν,όταν δουν αυτό;
Ιάκωβε.
Είναι καλό. Καλό.
Είναι καλό. Ναι.
Εϊ.
Δεν θα πουν όχι.
Δεν θα πουν όχι.
Εντάξει.Έντάξει.
Αυτά μου αρέσουν.
Είναι μια πολύ συναρπαστική κίνηση.
Είναι πολύ σημαντική κίνηση.
Ιάκωβε...
 Εντάξει.
 Ναι!
You're bringing that inside?
Κάνει πολλή ζέστη εδώ.
Πού θα το βάλεις;
Εντάξει. Θα παρκάρω στο
υπόγειο. Πηγαίνετε εσείς.
Έχουμε έρθει για τον Ντέιβιντ.
Εντάξει. Πηγαίνετε μέσα.
Ωραία.
Εντάξει φίλε μου.
Μπορείς να σηκωθείς,
ντύσου...
και περίμενε μας
στην αίθουσα αναμονής.
 Ωραία. Ευχαριστώ.
 Σας ευχαριστώ.
Είναι καλά;
Δεν ξέρουμε τίποτα.
Θα μας πει ο γιατρός.
Ορίστε! Έτοιμος ο κύριος!
Η ζωή ήταν τόσο δύσκολη στην Κορέα.
Θυμάσαι τι λέγαμε,
όταν παντρευτήκαμε;
Θα πάμε στην Αμερική και θα
στηρίζουμε ο ένας τον άλλον.
Το θυμάμαι.
Αντί να στηρίζουμε ο ένας τον άλλον...
τσακωνόμασταν διαρκώς.
Μήπως γι αυτό αρρώστησε;
Τζέικομπ.
Δεν μπορείς να έρθεις μαζί μας;
Δεν μπορώ να φύγω χωρίς εσένα.
Εσύ θέλεις να φύγεις.
Η ζωή εδώ είναι πολύ ακριβή.
Στην Καλιφόρνια θα μπορούσαμε
να ξεπληρώσουμε τα χρέη μας.
Ξεχωρίζοντας κοτόπουλα
μέχρι να πεθάνουμε.
Σκέψου τα παιδιά.
Πρέπει να δουν ότι κάτι
πετυχαίνω επιτέλους.
Για ποιο λόγο;
Δεν είναι πιο σημαντικό
να είμαστε μαζί;
Προχώρα και κάνε ό,τι θέλεις.
Ακόμα κι αν αποτύχω...πρέπει
να τελειώσω αυτό που ξεκίνησα.
Ο κύριος και η κυρία Γι;
Είμαστε έτοιμοι.
Παιδιά ελάτε.
Εντάξει, κοίτα,
εδώ το αίμα κυλάει προς τα έξω,
είναι σαν μια πόρτα..
Ανοίγει, κλείνει,
ανοίγει, κλείνει.
Βλέπεις πόσο κοντά
είναι η τρύπα  εδώ;
Αυτός είναι ο λόγος ο γιατρός
στην Καλιφόρνια ήθελε να περιμένει
μέχρι να μεγαλώσει λίγο
πριν το χειρουργείο.
Αλλά, είστε έτοιμοι;
Φαίνεται ότι η τρύπα
έγινε μικρότερη.
Τι;
Είναι ακόμα εκεί,
αλλά συγκρίνοντας τις μετρήσεις
υπάρχει σημαντική βελτίωση.
Ωραία αυτό σημαίνει, ότι μπορούμε
να αποκλείσουμε την επέμβαση
και μπορούμε να δούμε αν η
τρύπα κλείσει από μόνη της.
Είναι εξαιρετικά νέα.
Όμως, οι χτύποι
ακούγονται πιο δυνατά.
Ναι. Μερικές φορές,
καθώς μικραίνει η τρύπα,
ο ήχος είναι πιο δυνατός.
Το δυνατό είναι καλό.
Χαρήκατε;
Ναι, είμαι χαρούμενη.
Σας ευχαριστώ.
Μπράβο σου!
Ίσως είναι το ντόπιο νερό.
Ό,τι κι αν κάνατε,
μην αλλάξετε συνήθειες.
Τέλεια !
Κοίτα, κιμπάπ!
(κορεάτικο σούσι)
Αυτά τι είναι;
Μαντεύω καποιου είδους...
Φασόλια;
Ίσως είναι σπόροι.
Μοιάζει με ...
  Ανν, μην τα πιάνεις.
  Εντάξει.
Είναι σαν φυστίκια
κομμένα στη μέση.
Ναι.
Είναι πολύ καλή ιδέα.
Όλο και περισσότεροι Κορεάτες
μετακομίζουν στην Οκλαχόμα.
Ναι και πολλά από τα προϊόντα
σας προέρχονται από την Καλιφόρνια.
Φτάνουν σε κακή κατάσταση
και δεν έχουν τόσο καλή γεύση.
Είμαστε μόνο πέντε ώρες μακριά.
  Πολύ ωραία.
  Τότε πότε ξεκινάμε;
  Ας αρχίσουμε την επόμενη βδομάδα.
  Τέλεια.
Ευχαριστώ.
Κρατήστε τα για δείγμα, παρακαλώ.
Ευχαριστώ πολύ!
Ευχαριστούμε!
Να έχεις μια όμορφη μέρα.
Είδατε;
Έχουν τόσα πολλά κορεάτικα φαγητά.
Ήρθα την κατάλληλη στιγμή.
Το είπε κι ο ιδιοκτήτης.
Η μαμά είναι σε σοκ.
Έχασε τη φωνή της.
Ανν, πάρε τον Ντέιβιντ στο αυτοκίνητο.
Μόνικα!
Μόνικα.
Τι συμβαίνει;
Αλήθεια δεν ξέρεις;
Στο νοσοκομείο,
έβαλες την επιχείρηση
πάνω από την οικογένειά σου.
Είναι αλλιώς τώρα.
Όλα είναι σε τάξη.
Μπορούμε να ζούμε μαζί,
όταν όλα πάνε καλά...
αλλά όταν δεν είναι, καταρρέουμε;
Ας σταματήσουμε, εντάξει;
Τώρα μπορούμε να βγάλουμε λεφτά
και να ζούμε ξένοιαστα.
Επομένως μου λες ότι...
το χρήμα μας σώζει
και όχι ο ένας τον άλλον.
Όμως, Τζέικομπ...
τα πράγματα μπορεί να
είναι καλά τώρα...
αλλά δεν νομίζω ότι
θα μείνουν έτσι.
Νιώθω, ότι το τέλος θα είναι
άσχημο και δεν μπορώ να το αντέξω.
Δεν σε εμπιστεύομαι πια.
Δεν μπορώ να συνεχίσω έτσι.
Εντάξει.
Τελείωσε.
Είστε ακόμη εδώ;
Τώρα φεύγουμε.
Τα λέμε την επόμενη εβδομάδα.
Τι μυρωδιά είναι αυτή;
Μυρίζει σαν καπνός.
Τζέικομπ...
Μείνετε στο αυτοκίνητο!
Μείνετε στο αυτοκίνητο!
Τζέικομπ!
  Γιαγιά!
  Γιαγιά!
Μαμά είσαι καλά;
Τι έγινε;
Μαμά!
Τζέικομπ!
Μαμά!
  Τζέικομπ!
  Αγάπη μου!
Φύγε! Φύγε από δω!
Μαμά! Μπαμπά!
  Μπαμπά!
  Μπαμπά!
Γιαγιά!
Περίμενε με εκεί, εντάξει;
Γιαγιά!
Αγάπη μου! Αγάπη μου!
Αγάπη μου!
Γιαγιά!
Γιαγιά!
Γιαγιά, πού πας;
  Γιαγιά!
  Γιαγιά!
Γιαγιά!
Γιαγιά!
Γιαγιά!
Γιαγιά!
Γιαγιά!
Γιαγιά, δεν πας σωστά.
Γιαγιά, Το σπίτι μας
είναι στην άλλη πλευρά.
Γιαγιά!
Σε ικετεύω, γιαγιά, μη φύγεις.
Έλα μαζί μας στο σπίτι.
Βάλε σημάδι.
Ίσως εδώ να έχει.
Μια χαρά μεγαλώνει μόνο του.
Ντέιβιντ...
Η γιαγιά βρήκε το τέλειο μέρος.
Φαίνεται καλό.
Πάρε, πάρε.
Απόδοση διαλόγων: M.G.A.S.
Συγχρονισμός διαλόγων:  Oreos
