Subtitles downloaded from Podnapisi.NET
حصرياً مع تحيات الوحيد
من هذا البأس الذي يجوب الظلام؟
.أخبرنا بعملك هنا وإلا تحضر للضرب
اهدأوا أيها السادة, لا أريد أي أذية
.انا مجرد مسافر مرهق
ليلة جيدة باردة ايها السادة, أنا ابحث عن
(شخصان تُجار عبيد يسمون بالأخوة (سبيك
هل هذا أنتم؟
ومن يريد أن يعرف؟  
(انا أريد, انا الطبيب (كينغ شولتز) وهذا حصاني (فريتز  
أي نوع من الأطباء؟  
طبيب أسنان  
هل أنتم الأخوة (سبيك), وهل تنقلون
هؤلاء الرجال إلى مزاد (جرين فيل) للعبيد؟
فليكن؟      أود التفاوض معكم  
تحدث بوضوح  
... أنا آسف, رجاءاً اعذروني إنها لغة أخرى
وبين سلعكم هذه, أعتقد بأنه يوجد
شخص أود الحصول عليه بشدة
،مرحبا أيها الشياطين المساكين
هل يوجد بينكم أحد كان يعيش
مسبقاً في مزارع (كاروكان)؟
(أنا من مزارع (كاروكان
من قال هذا؟
ما هو إسمك؟
(ديغانغو)
!أنت تماماً ما أبحث عنه
هل تعرف من هم الأخوة (بريتل)؟
من هم؟
... (الكبير (جون), (أليس
.(و(راغا), في بعض الأحيان يدعوه بـ (زا راف
(لقد كان ثلاثة منهم فقط في مزارع (كاروكان  
،ليس بعد الأن  
أخبرني, غن رأيت أي من هؤلاء الثلاثة
مرة أخرى, هل تستطيع التعرف عليهم؟
.توقف عن التحدث إليهم هكذا  
هكذا كيف؟  
!هكذا  
... أيها الطيب, أنا أحاول فقط التأكد فقط  
!تحدث جيداً, اللعنة عليك  
... ليهدأ الجميع  
.أنا عميل وبكل بساطة أحاول عقد صفقة
.لا أبالي, لا يوجد بيع, والأن ارحل
لا تكن سخيفاً, إنهم للبيع بالطبع
ابتعد       أيها الطيب, هل أثارتك  
فتنك أم أنك تُصوب هذا السلاح نحوي بنية القتل؟
،أخر فرصة يا صاحب السراويل اللطيفة
... أعرف, حسناً
آسف لاطلاق النار على حيوانك، ولكن
.لم أكن أريدك أن تتسرع قبل أن تثق بحواسك
!أيها الوغد اللعين
(لقد أطلقت النار على (راستو
!(وقتلت (إيس  
لقد أطلقت النار على اخيك بمجرد أنه هدد بإطلاق النار علي  
وأنا حقاً أعتقد أن لدينا
... خمسة شهود
.بإمكانهم ان يشهدوا على هذا ...  
.لقد أصيبت ساقي  
لا شك بهذا، والأن إن استطعت أخفاض
.(صوتك هذا قليلاً لأنني أحب إنهاء التحقيق مع (ديغانغو
... اللعنة عليك  
... وكما قلت من قبل  
إن رأيت الأخوة (بريتل) مجدداً
أتستطيع التعرف عليهم؟
.أجل  
!تم بيع الأمريكي  
حسناً يا سيد (بيك), كم
تُريد ثمن الشاب (ديغانغو)؟
.هذا ليس بعملاً سيئاً
هلا حملت هذه من أجلي؟
شكراً, (ديغانغو) اذهب
... لذاك الحصان، أيضا إن كنت مكانك
لسوف أخذ هذا المعطف الشتوي الذي تركه
عزيزنا لراحل (سبيك) خلفه
.أيُها الزنجي, لا تتجرأ على لمس معطف أخي
!اللعنة
.... وها هي مائة و125
من أجل (ديغانغو), وبما أنه لم يعد يحتاج
هذا, أحب شراء حصان أخيك
أيضاً يا سيد (سبيك), أخشى أنني سأطلب
فاتورة بيع, هل معك واحدة؟
.اذهب للجيحم يا طبيب الأسنان
... أعتقد لا يوجد,  ولكن لا تقلق
.جئت متحضراً ...
شكراً لك, ستكون هذه فاتورة بيع كافية
... والأن بالنسبة لكم أيها الشياطين المساكين
كما أراه, عندما نأتي لما سنفعله بعد
... أنتم أيها السادة
.. لديكم خِياران, الأول
بمجرد أن أرحل بإمكانكم إزاحة ذلك الحيوان
عما تبقى من (سبيك) وتحملوه لأقرب مدينة
.والتي ستكون على بعد 37 ميلاً من حيث جئتم ...
... أو الخيار الثاني
أن تحلوا قُيودكم وتأخذوا تلك البندقية
... وتطلقوه في رأسه
وتدفنوا كلاهم, ثم تذهبوا
... إلى منطقة واسعة في هذا البلد
الخيار لكم, وعند إنعدام الفرص
فهناك شخص مُحب للفلك
.النجمة الشمالية من ذاك اإتجاه ...
.وداعاً
.انتظروا يا رفاق, دعونا نتحدث بهذا الأمر
.يوجد هُناك تفاوض في موقف كهذا
.لست بالشخص السيء, أنا وأخي كنا نقوم بعملنا فحسب
ألم أعطيكم أخر تفاحة معي؟
(خذوني إلى الطبيب في (ألباسو
.وسأعطيك حُريتكم
.كلا, أرجوك, لا تفعل
.(ديتوري), (تكساس)
جسناً, أريدك أن تأخذي
... اثنان من هذه الليلة وفي الصباح
هل يرتدي حصاناً؟
ما الذي يحدق بها الجميع؟
.لم يروا زنجي يمتطي حصاناً من قبل
.تمهل
،صباح الخير يا صاحب الحانة
.كوبان من الجعة لأثنان من المُسافرين المرهقين  
... الوقت لا زال مبكراً  
... لن نفتح سوى خلال ساعة
.وحينها سنبيع الإفطار ايضاً ...
مهلاً, ماذا تعتقد نفسك فاعل يا فتى؟
.أخرج ذلك الزنجي من هُنا
يا صاحب الحانة, تذكر أن تُحضر
!المأمور وليس المارشال
!أيها المأمور
... وأخيراً
.علينا التصرف وكأنها حانتنا الخاصة
.إجلس يا فتى
أي طبيب أسنان أنت؟
.في الواقع لم أمارس مهنة طب الأسنان منذ خمسة سنوات
... ولكن في هذه الأيام, أمارس مهنة جديدة
.صائد جوائز ...
أتعرف بشأن صائدوا الجوائز؟  
لا  
... حسناً
بينما يقوم تاجر العبيد بالمتاجرة بأرواح
الناس مقابل المال, صائد الجوائز يتاجر بالجثث
.نخبك
الولاية تمنح جائزة على قتل شخص ما
أنا أتعقب ذلك الرجل وأجده ثم أقتله
وبعد أقتله, أنقل جثته للسلطات
.ولكن بعض الأحيان القول أسهل من الفعل ...
أري تلك الجثة إلى السلطات, وأثبت لهم
... بالفعل بأنني قتله ومن هُنا
.تدفع لي السلطات الجائزة ...
.إذن, مؤخراً اصبح الوضع تجارة جثث
ما هي الجائزة؟
.إنها كمكافأة
أنت تقتل الناس، ويُعطوك مكافأة؟
.بالتأكيد أجل  
من ذوات البشرة البيضاء؟  
هذا ما يجعلهم أكبر هدية
مما قادني إليك, لابد وأنني في
.مأزق ما عندما يعتمد عليك الأمر
بمعنى أخر أنا أحتقر العبودية
... وبمعني آخر
انا بحاجة لمساعدتك وإن لم تكن
،في وضع كي ترفض, سيكون أفضل
لهذا بمرور الوقت سوف أجعل
.أمر العبودية هذا في صالحي
ولكن لازلت اقول هذا أنني أشعر بالذنب
.لذا, أود أن يصل كلانا إلى إتفاق
(أنا أبحث عن الأخوة (بريتل
على الرغم من هذا المسعى لدي
... بعض النقص الخفيف
... وإلى حد بعيد لا أعرف كيف شكلهم
ولكن أنت تعرف, أليس كذلك؟
أنا أعرفهم جيداً  
... جيد  
... إليك الإتفاق, سوف تسافر معي إلى أن نجدهم  
أين سنذهب؟  
لقد سمعت على الأقل بأن كلاهم
تم رؤيتهم في (جاتلينبيرج) ولكن لا أعرف أين
هذا يعني أننا سنزور كل مزرعة
في (جاتلنبيرج) حتى نجدهم
... وعندما نجدهم، ستشير إليهم
.وأنا سأقتلهم ...
إن فعلت هذا, سأوفق على منحك حريتك
... و25 على كل أخ منهم
... و75 دولاراً لحصانك, وإن كان هناك دليل واحد
!ها هو المأمور قادم
حسناً يا أولاد, انتهى المرح
!هيّا تعالوا للخارج
.حسناً أيها القوم, اهدأوا
.عودوا إلى أعمالكم
.سينتهي كل شيء قريباً
... والأن لماذا جئتم إلى بلدتي مُفتعلين المشاكل
وإخافة كل هؤلاء؟ ...
ألا يوجد لديكم شيء أفضل كي تفعلوه؟
... (كي تأتون إلى بلدة (بيل شارب
.وتظهروا أنفسكم ...
ماذا فعلت بمأمورنا؟
.الأن تستطيع إحضار المارشال
هلا ذهبنا للداخل؟
.تاتنم) قادم, من بعدك)
حركوا تلك العربة إلى هناك على
طول الطريق
... وأريد 6 رجال ومعهم 6 بنادق ورائها
ورجلان ببنادقهم على هذا السطح
.واثنان على هذا السطح
.وتكون وجهتهم نحو هذا الباب
.وليُبعد أحدهم (بيل) المسكين من الطريق
!أنتم يا من بالحانة
.لدينا 11 بندقية في كل مكان حول هذا المبنى
.لديكم فرصة واحدة كي تخرجوا من هنا أحياء
أنت وذلك الزنجي اخرجوا الأن
.وأيديكم خلف رؤوسكم وذلك الأن
هل هذا المارشال الذي يُشرفنا بالتحدث؟
(أجل أنا, المارشال (جيل تيتم
.سأخرج من الحانة أيها المارشال
... لقد جردت نفسي من كل الأسلحة
وكما طلبت أنا مُستعد للخروج
... ويدي
.مرفوعة فوق رأسي ...
أنا أثق بك كمثثل لنظام العدالة الأمريكية
فلن يتم إطلاق النار علي
... في الشارع من قبلك أنت
أومن قبل نُوابك قبل
.أن احظى بيومي في المحكمة
أتقصد كما فعلت بمأمورنا؟
.أطلقت عليه النار كالكلب في الشارع
أجل هذا تماماً ماأعنيه
هل أحظى بكلمتك كرجل للقانون
بأن لا تطلق النار علي مثل الكلب في الشارع؟
حسناً, على الرغم من أننا جميعاً
.نود رؤية شيء كهذا فلن يخدع أحدهم من سيشنق ببلدتي
.هذا جيد أيها المارشال, ها نحن خارجين
إنهم متوترين بعض الشيء بالخارج, لذا
لا تقم بأي حركات سريعة ودعني أتولى أمر الحديث
!قادمين
هل أنتم غير مسلحون؟  
أجل بالتأكيد  
أيها المارشال, أتسمح لي أن أعلمك أنت ونوابك
ومن الواضح بلدة (دويتري) بأكملها بأمر الحادثة التي حدثت؟
.تحدث
أنا الطبيب (كينغ شولتز) ومثلك
تماماً أيها المارشال خادم المحكمة
ذلك الرجل المستلقى في الوحل, الذين
رأوا أهل (دويتري) أنه ملائم كي يكون مأمور
والذي يدعى بإسم (بيل شارب) في
... الواقع مجرم مطلوب تحت إسم
.(ويلراد بيك)
ومكافأة بقدر مائتي دولار على رأسه
.هذه مائتي دولار حياً أو ميتًا
ماذا تقول بحق الجحيم؟  
انا على علم بأن هذه أنباء مقلقة  
ولكن أنا علم علم بأن هذا الرجل أصبح
.مأموراً منذ عامان
أعرف هذا لأنه منذ 3 سنوات مضت كان يسرق
.(الماشية من شركة رعاية المواشي بـ (ليبورك) في (تكساس
وهذه مذكرة من قاضي دائرة المحكمة
(هنري ألان ليدر ميلك) بـ (أوستين, تكساس
سوف ترسل له برقية, وسوف يرد
... ويقول لك من أكون
.ومن كان مأمورك المسكين ...
.من جهة أخرى أيها المارئال, أنت تدين لي مائتي دولار
... بعد أن ننهي أمر (بريتل) هذا
ستكون رجلاً حراً, الحصان
و75 دولاراً في جيبك
ما هي خطتك بهذا؟
أعثر على زوجتي
.وأشتري حريتها
... (ديغانغو)
لم يكن لدي فكرة بأنك متزوج
هل معظم الزنوج يأخذون
أمر الزواج عل محمل الجد؟
.انا وزوجتي فعلنا
بسببه هذا ما نحن عليه الأن
... (ديغانغو)
(لديك علامة يا (ديغانغو
.لديه علامة يا أولاد
.لا حاجة لي بزنجي لديه وصمة
أريد أن أضع لها علامة هنا على وجهها
إنها زنجية ايضاً
أريدكم أن تأخذوه إلى مزاد العبيد
(بـ (جرينفيل
.وتبيعوه , كلاهم...
.على إنفراد
... أما هذا
.سوف تبيعوه رخيصاً
... (في (جرينفيل
.يكون هناك مكتب ما للتسجيل لهم
... أتعلم عندما يتم بيعها
.لا يمكن تعقبها ...
.إلا إن كنت تعرف إسمها
ما هو إسمها؟
(برومهيلدا)
ماذا؟  
(برومهيلدا)  
برومهيلدا)؟)
هل هو ألماني؟  
أجل كيف هرفت؟  
لقد ولدت في مزرعة بها طائفة
ألمانية وترعرت هناك
إنها تتحدث بعض الألمانية ايضاً
زوجتك؟  
عندما كانت صغيرة تعلمت هذا  
... لا أصدق هذا
زوجتك العبدة تتحدث الألمانية؟
(واسمها هو (برومهيلدا) من (شوفت
.أجل
.(إنهمي يدعوني بـ (هيلدا
"تينساس"
... عندما نستطيع الدخول لهذه المزارع
سوف نضعهم في وضع التمثيل
.وأنت ستلعب دور شخصية ما
!لا
وأثناء ذلك التمثيل لا يمكنك التخلي عن خصيتك
هل تفهمني؟
أجل,  لا يمكنك ترك الشخصية
وشخصيتك هي تمثيل دور الخادم
لقد فعلناها
.هذا لبس جميل بالنسبة لخادم
هل يعجبك؟
والأن يا (ديانغو) عليك إختيار
.زي الشخصية
هل سيختار هو ملابسه؟  
.بالطبع  
إنه مخالف للقانون لزنجي أن
يمتطي الأحصانة بهذه الأراضي
.هذا خادمي, وخامدي لا يسير
لقد قلت أن ينزل الزنجي مك على الحصان  
.. (اسمه هو (ديانغو  
وهو رجل حر , يمكنه ركوب ما يريد
ليس في حظيرتي
وليس في أيامي
حسناً سيدي
هذه الماشية على أقدام خاطئة
إسمح لي أن أسكب التعويذة
" إسمي دكتور " كينشولدز
" هذا معاوني " جينغل
" هذه خيولنا " توني وفريتز
سيد " بينيت " لقد وصلت للإعتقاد
أنكم حضرة السادة
وهذا رجل الأعمال الذي .. وهو الذي
قضى السنوات ليحررنا من ضرائب الثمائن
أود شراء أحد فتياتك الزنوج
أنت وصديقك " جيمي " ركبتم من
تكساس " إلى " تينيسي " لإفتراس زنجية ؟ "
لا أكثر من إمرأة ؟
أخشى ذلك
ماذا لو قلت أنا لا أروق لك
أو لزنجيك الأنيق ؟
ولن أبيعك شيئاً
ماذا ستقول بهذا ؟
" سيد " بينيت
إن كنت رجل الأعمال الذي أعتقده
فلدي 5000 شيء قد يغيرون رأيك
تفضل وخذ مشروباً بارداً
ربما بينما نتناش ربما تجعل أحد مخلوقاتك
يرافق حصاني إلى الشرب
" تماماً " فادينا  
نعم سيدي ؟  
ماذا قلت إسم حصانك ثانية ؟  
" جانغل "  
" جانغل "
فادينا " عزيزتي , هلا تأخذي " جانغل " هنا "
حول المكان لتريه كل الإقطاعية ؟
" كما تشاء سيد " فيتال
سيد " بينيت " علي تذكيرك
جانغل " رجل حر "
عومل كالمستعبد
لكن في الجبال يجب معاملته كإمتداد لي
ملحوظة جيدة " فادينا " عزيزتي  
نعم  
جانغل " ليس عبداً إنه رجل حر "
هل تفهمين ؟
لا يمكنك معاملته كالزنوج
هنا لأنه ليس مثلهم فهمت ؟
تريد أن نعامله كالبيض ؟
كلا ليس ما قلت
لا أعرف ماذا تريد
أجل أرى ذلك
ما إسم ذلك الفتى المدني
الذي يعمل في الزجاج ؟
أمه تعمل في الفنون الجميلة
تقصد " جيري " ؟  
" أجل هو " جيري  
هل تعرفين " جيري " ؟  
أجل  
" ماذا تفعلين إذاً ؟ عامليه مثل  " جيري
هذا المنزل الذي نعيش فيه منزل كبير
إنه منزل إجازات
هناك السقيفة , هناك يترافقون في الإجتماعات
ويسوون الخلافات
ماذا تعمل لصديقك ؟
هل تعتقدين حقاً أني مستعبد ؟  
إذاً أنت حر ؟   أجل  
تقصد أنك هكذا حقاً ؟
أريد أن تجيبي شيء  
ماذا تريد ؟  
أبحث عن رجل أبيض
" ثلاثة إخوة بلقب " بريل
هل تعرفيه ؟  
بريل " ؟ "  
" أجل , " جون بريل " أليس بريل " روز بريل
" البعض يسمونه العجوز " روز  
لا أعرفه  
ربما يستخدم إسم مختلف
ويعمل في زراعة الحظائر
تقصد الحصادين ؟  
ربما   
ثلاثة إخوة ؟  
أجل  
هنا ؟
هل يمكنك الإشارة لأحد منهم ؟
أحدهم في الحقل
لا يمكنك هذا , هذا سيحرق جلدها
لا يمكن هذا , إنها لم تفعل شيئاً
كما أقول لك
قلت لك أنهم لن يتركونا  
هل أنت مستعد ؟  
إنها ليست هي إن كان هذا ما تظن
إنه عملي تعرفني منذ وقت طويل
ليست تستحق أن تعامل هكذا
لقد كانت في المنزل
سأفعل ما تريد أخبره أرجوك
أحبك وأنت فتى شرير
هل وجدت ما تبحث عنه ؟
أجل ماذا يفعلون ؟
إنهم على وشك الإجتماع
سيقيمون عشاءً للجميع
" ذلك هو " جودي
أشيري لي بالإتجاه
تذهب من الشجرة وتتابع طريقك
سوف أعود سريعاً
هيا  
لا أرجوك  
هيا إنهضي  
لنشعل الخوف  
هذا السوط سيكون على كل وحش هنا
الأفضل أن تعطني هذه الذراع
الأفضل أن تعطني هذه الذراع
حسناً لقد إنتهيت
بعد هذا , سنرى لو تهربين
" بريل "
هل تتذكرني ؟
كان عليك أن تتركها
عليك اللعنة
هل تريدين رؤية شيء ؟
لا
من هؤلاء ؟
" هذا " جون " وهذا أخيه " روز
أين " أليس " ؟  
إنه عبر الحقول الآن  
هل أنت واثق ؟  
لا أعلم  
يجب أن تكون واثق  
ماذا يعني ؟  
يعني متأكد  
أجل   أجل ماذا ؟  
" أجل واثق أنه " آليس
لقد مات
ليهدأ الجميع , لا نريد أذية أحد
من أنتما ؟  
أنا دكتور " كينغ شولتز " الممثل القانوني لوزارة العدل  
للولايات المتحدة الأمريكية
وهذا تابعي " جانغل فريمان " نائبي
في جيبي مفكرة موقعة
من قاضي المحكمة " هنري " للدائرة
" لولاية " تكساس
للإمساك والقبض على , حياً أو ميتاً
" جون " روز "
" آليس "
" يعيش بإسم " شيفر
تعرفه بإسم " شيفر " لكن إسمه
" الحقيقي " بريل
إنهم مطلوبين , القانون يطلبهم لجريمة قتل
لقد قلتها بوضوح
المفكرة تقول حياً أو ميتاً
لذلك ننفذ فيه أنا والسيد فور رؤيته
ونحن نعمل ضمن حدود قانونية
أدرك أن التعاطف كبير
لكنني أحذركم أن عقوبة إسقاط
ضابلط قانوني في واجبه
سوف تشنقون بالرقبة حتى الموت
هلا أخذ من فضلك المفكرة من جيبي ؟
هات
رضيت ؟
هلا تعيدها لي من فضلك ؟
أخرج من طريقي
بالطبع , حمل الجثث بسرعة
ولنخرج من هنا
أنظر , يبدوا الشمس توشك على الشروق
مالم يبدأ الإطلاق أولاً
لا أحد يقتلهم
هذا سهل جداً عليهم
سوف نوصل محب الزنوج إلى حتفه
وسوف اجرده وأجلده بنفسي
تباً
لا أرى شيئاً من هذا القناع
هل نحن مستعدون أم ماذا ؟  
إنتظر أنا أعمل على تفاحتي  
تبا ً
فقط جعلتها أسوأ  
هيا  
اللعنة  
ماذا ؟  
قناعي يحك
إسمع لم يقل أحد أننا لن ننال شيئاً
كل ما علينا فعله حفر ثقب في كيس
سوف أحفره أفضل من زنجي
ماذا عنك ؟  
بهذا الشيء ؟  
ليس جيداً جداً
أعني إن لم أكشف شعري لأرى جيداً
لكن لو بدأت أتقلب فلن أفشل
تباً
لقد جعلتها أسوأ
هل أحد معه أكياس إضافية ؟
كلا لم يحضر احد
أنا أسئل فقط  
حسناً كيف سنركب ؟  
هذا يكفي إن لم تستطع إرتدائها
في الركوب فأين الهدف ؟   
لا أرى بعيني  
كيف ينقتل أحداً هكذا ؟
بحق الله سأعود لمنزلي
لن أبقى أشاهد طوال اليوم
أكياس وغدة غير ممتنة
وكل ما أسمعه مقاس ضيق مقاس ضيق
والآن لا تطلبوا مني شيئاً
والآن لن ننسى لم نحن هنا
لدينا محبي زنوج على التلة
وعلينا أن نقلل منهم  
حسناً سوف أكمل  
بأكياس أم بدونها ؟
أعتقد , نعتقد جميعاً
الأكياس ستنظمنا أفضل
بوضعها , لن يعرفنا أحد
ماذا ؟  
ما رأيكم بلا أكياس هذه المرة ؟  
لكن في المرة القادمة
نضع الأكياس وبشكل جيد
أجل هيا بنا
إنتظروا , لم أقل لا أكياس
لا أحد يرى
إذاً ؟  
إذاً الرؤية جميلة  
تباً , هذه غارة
أنا لا أرى , وأنتم لا ترون
وماذا ؟ كل ما يهم أن الخيل ترى
هذه الغارة
هيا أيها الوغد
أقتل هؤلاء الزنوج
أقتل ذلك الزنجي الوغد  
لا شيء هنا
" ميغان "  
ماذا ؟  
الذخيرة أين هي ؟
سأعطيه إشارة
رائع
أحسنت
أين هم ؟
تباً لقد بدأت تفعل ذلك
لننسحب
هيا بنا
اللعنة
هل ترغب ؟
لا يمكنني رؤية شيء بها
إنه يهرب
هيا إنه يهرب  
أعلم  
أصبته
الفتى موهبة طبيعية
كيف علمت أنه السيد الألماني ؟
إنه بإسم ألماني , ويقرأ الكلام الألماني
هل هذا الرجل من منطقتك ؟
من هو ؟  
إنه إسم شخصية , لأكبر أسطورة
تخيلية مرعبة  
قصة قرأتها ؟
كثير من القصص
أتعرفه ؟  
" في رحلتي إلى " آسكوري  
هل ترغب أن أخبرك ؟
حسناً
حسناً , إسمع أيها
المتدرب
" كانت إبنة " فوتان
آلهة الآلهات
بأي حال كان والدها غاضب منها
ماذا فعلت ؟  
لا أتذكر بالضبط لقد عصته  
بشكل ما , ولذلك وضعها
على قمة مصباح
أين هذا بالضبط ؟  
إنها أسطورة خيالية لابد من جبل في مكان ما  
وهناك تنين ينفث اللهب
لحماية الجبل
ويحيط بها دائرة
نار جحيمية
وهناك يبقى الجحيم
مالم يأتي بطل بشجاعة لإنقاذها
وهل جاء البطل ؟  
أجل  
في الحقيقة أجل
" شخص بإسم " سيكريت
هل أنقذها " سيكريت " هذا ؟
لم يستطع الإقتراب منها لذا
تسلق الجبال لأنه لا يخشى المرتفعات
ذبح التنين , لأنه لا يخشى منه
ثم مشى عبر النيران
لأن " بورنيل " تستحق العناء
أعرف كيف تشعر
أظنني بدأت أدرك ذلك
إسمع
" جانغل "
لم أشك يوماً أنك ستنفذها
لكنني لن أدعك تذهب
بدافع من ضمير
مدينة الإستعباد الإقطاعية
ميسي سيبي " ليست مكاناً للزيارة "
حر أو لا , إنها خطرة
أجبني على سؤال
كيف تحب رحلتنا هذه ؟
قتل البيض وقبض الثمن ؟
ليست حياة
بعد فترة تصبح روتين
أليس حقاً لي قتل رجال المزرعة ؟
أجل لا أقول أنك أخطأت
طبيعياً هذا شيء جيد
ما رأيك بشراكة في الشتاء ؟
أي نوع من الشراكة ؟
تعني معي في إنتظار لذوبان الثلج
أعطيك ثلث الجوائز
لنجني بعض المال وعندما يذوب الثلج
سآخذك للمدينة بنفسي
وسنجد أين يضعون زوجتك
لماذا تهتم بما حدث لي ؟
لماذا تهتم لأجد زوجتي
بصراحة
لقد فشلت أن أعطي أحداً الحرية من قبل
والآن بما أني فعلت أشعر بالمسؤولية لها
وأيضاً بما أن الرحلة لإنقاذ حياة
هذا أمر كبير
بصفتي ألماني أنا ملزم بمساعدتك
في رحلتك لإنقاذك من تحب
حسناً
ماذا حدث لمن لا يقتل البيض لأجل المال ؟
من قال ذلك؟
جيد
لقد مرحنا معهم كثيراً
ربما نتشارك آخر عمل
لم نعش بينهما بعد
في الجزء الجنوبي للريف
توقف
هيا إنه ليس صعباً
إنها مراقبة فقط
أنت تحتاجها قبل
إقرأها لتعرف
مطلوب حياً أو ميتاً
سميتي ماكول " ومعه"
عصابته
لجريمة قتل وسلب
الآخرين
سبعة ألاف دولار
وجائزة 1500
لكل من أعضاء
العصابة
لا عضو من العصابة لهم مكافأة
مكافآت
" داندي مايكلز " جور ناش "
" كريزي كرين "
هذا ما يجب أن نلاحقه
وماذا وجدناهم ؟  
مبلغ 22 ألف حتى لو تخلصنا منهم  
هذا ما يسمى إصطاد اللصوص
لكن عليك قتل الناس للوصول لذلك
هل تريد إنقاذ زوجتك كما أريد ؟
هذا عملي أقتل الناس وأبيع خيولهم بمال
هذه الخيول
تساوي 7 آ لاف
وبالطبع هذا يكفينا
خذ
عليك الحفاظ على
هذا في " هامبل "
لماذا ؟  
الحظ الجيد فقط  
ستحتفظ بها لتعقب الجوائز
هذا الدقة
دكتور , " جانغل " كيف حالكم ؟
ماذا لديكم هنا ؟
" عصابة " ويلسون لاو
ما هي عصابة " ويلسون لاو " ؟
" إنه " شوك ويلسون " والخسيس " بوبي لاو
ثلاثة من القتلة
حسناً أتركهم هنا لن يذهبوا لأي مكان
لم لا تأتي من الثلج
وتأخذ بعض القهوة ؟
إنه يوم ميلادي ولدي بعض الكيك
جيد جداً
وبعد شتاء بارد جداً ونافع , جاء " دييغو " و
الدكتور " شولتز " من الجبان متجهين
" ميسي سيبي "
تابع المسير هيا
هذا هو " رون شوفت " العمر 27
في القطاع الأيمن
" كالتون كامبي "
يملك رابع أكبر منشأة زراعية
" في " ميسي سيبي
" أرض الحلوى "  
! " أرض الحلوى "  
لا تخبرني انك خائف  
علينا حقاً الذهاب إلى أرض الحلوى ؟  
حسناً يبدوا أن هناك زوجتك
وهناك السيد الذي أمسك بها
دعنا نذهب للمنزل ونرى كيف حالها
لا أعلم , لا أظنها هناك
إنها جميلة
وموهوبة أيضاً
أعتقد أنهم عادوا
أعتقد أنها هربت كل تلك المسافة
لقد عذبت
وبعد ما حدث لم تعد جيدة كفاية لتخدم في
المنزل فجعلها فتاة مواساة؟
ماذا تقصد بالمواساة؟
أما وقد أصبحت حراًَ...وأصبح لدي سلاح
إذاً هل ستفكر في الأمر؟
إذاً
لنقل أن رجلاً يريد أن يشتري فرساً
يحتاج أن يشتري حصان
يذهب لمزرعة المزارع ويطرق على بابه ويطلب
منه أن يشتري فرسه أتدري ماذا كان رده؟ لا
معقول كفاية ، ولكن أصبحت لص خيول
وهم يشنقون لصوص الخيول
ناهيك عن أن الحصان سيعود للمزارع
لأنه ما زال ملكه
نريدها ونريد أن نكون قادرين على شرائها  
ولكن إذا لم يرد بيعها فكيف سنفعل هذا؟  
هل لي أن أعرض عليك خطة بديلة؟  
تفضل  
يذهب الرجل للمزرعة ويطرق باب المزارع
ولا يطلب أن يشتري الحصان بل
المزرعة كلها
ويعرض عليه سعر مرتفع للغاية حتى أنه
يجبر المزارع على الموافقة
هل يمكن أن نعرض عليه هذا؟  
ليس الأمر راجعاً لي بل للمزارع  
كم تعرف عن مقاتلة الأذرع؟  
ماذا؟  
هل يمكنك إقناع أحدهم أنك خبير بها؟  
لماذا؟  
لأن شخصيتي هي لرجل يريد أن يثبت نفسه
وأريد أن اشق طريقي بالمال
وشخصيتك هي الخبير الذي
سوف يساعدني في هذا
وتسمي هذه خطة؟
صباح الخير
  مساء الخير   "بالفرنسية"
(نحن هنا لمقابلة السيد (كالفين كين
تفضلا
تريد مني أن أقوم بدور نخاس أسود؟
لا يوجد ما هو أحط من النخاس الأسود
النخاس الأسود أسوأ من سيد المنزل
وهذا متدني للغاية
إذاً قم بهذا الدور
قم بدور النخاس الأسود
دكتور (شالترز) من الجيد رؤيتك ثانية
سيد (موجي)شكراً لمقابلتنا
هراء هذا عملي
إذاً هذا هو (جون) الذي سمعت عنه
(نعم هذا هو (جنجل فريمان
(وهذا هو محامي (كاين) السيد (ليو موجي
(فقط نادني (ليو
كالفين) في الغرفة الأساسية)
هل تريدون اللحاق بي؟
كيف العمل كمساعد للسيد (كالفين)؟
أنا ووالد (كالفين) كنا أطفالاً عندما
ذهبنا للمدرسة سوياً
ووالد (كالفين) ساعدني خلال مدرسة الحقوق
يمكن أن يقال أنني ربيت لأكون
(محامي السيد (كالفين
يمكن أن يقال أنك زنجي
ماذا قلت؟
إنه يمازحك فقط
هل هناك شئ آخر يجب أن أعرفه عن السيد
كاندي) قبل أن أقابله؟)
نعم إنه محب للخمر قليلاً
كل الناس هكذا
ويفضل السيد (كاندي) بالفرنسية
أياً كان ما يفضله
"بالفرنسية"
إنه لا يتحدث الفرنسية لا تكلمه
بالفرنسية فهذا سيحرجه
أنت على القمة الآن
إستدر
أحسنت أحسنت
لماذا تهتم بمصارعة الأذرع؟
ألا تنتظر ليقدمنا محاميك؟  
كف عن المماطلة  
لقد سألتك سؤالاً
هل تريد الحقيقة؟ أنا أشعر بالملل
وهذا يبدوا كشئ مشوق
حسناً إقترب فهذه مباراة
ممتعة
ألن تصحبني للحانة؟
من الأفضل أن تنتبه لنفسك
(دكتور (شولتز  
إستمرا في العراك  
وياله من شرف لي
الشرف لي من فضلك إجلس
أحضر لهذا الرجل ما يبغي
وسوف أتناول شاي مسكر
أمسك به يا فتى
لم ينته
هيا الآن ، ليس قوياً
هيا يا فتى أنت تزعجنا
إضربه بكل قوة
إكسر رقبته
بيج فريد) بربك)
إستدر الآن
هيا الآن قاتل
والآن أحسنت
إفعل ما أخبرتك به
لا
إفعل ما قلت لك
مزق ذراعه
يا ربي
أنهي حياته
هيا يا فتى
(ولهذا ينادونه (بيج فريد
يستحق كل مليم أشك
في أننا سنسأم منه
هيا يا فتى هيا لترتاح
لقد قمت بعمل جيد
يا فتاة
تكيلا
* خمر مكسيكية قوية *
ما إسمك؟
(جانجو)
هل يمكنك أن تتهجأه
دي جي إيه أن أو
وحرف دي صامت
أعرف
أراكم لاحقاًَ  
(موجي)  
أريدك أن تأخذ فتاي الجديد هنا وتجد له
غرفة بها فراش وثير وتبعث له بإمرأة
ويجب أن تكون مستعداً للسفر غداً
(وقبل أن تذهب (روسكو
أعطي (بيج فريد) جعة كبيرة
تمتع بها يا فتى لقد إستحققتها  
نعم يا سيدي  
ما إسمك يا فتى؟  
(إسمه (جانجو فريمان  
من أين أتيت به؟  
الحظ السعيد أحضرنا سوية  
لقد سمعت قصصاً عنك
لقد سمعت أنك قلت أن هذا المقاتل ليس جيد
ولن يشتريه أحد وأنا مصاب بالفضول
ما الذي يجعلك خبير بالمقاتلين؟
وأنا أشعر بالفضول ما سبب فضولك؟
ماذا قلت يا ولد؟  
(إهدأ يا (بوتش  
لم يقم بإهانتي
ولم أشعر بالإهانة
سيد (كاندل) أقدر لك لو قمت
بتوجيه كلامك لي
لم تتناول أي شراب هل تريد
أي شراب منعش؟
نعم ، ماذا عن جعة؟ (روسكو) أعطي جعة
للرجل الملتحي وأنا سأتناول نبيذ فرنسي
ولا تبخل في الروم
أيها الطبيب أنا نخاس محنك
وأنت مستجد وأحاول أن أتأكد إن كان
راعي البقر
يحاول إستغلالك  
مع كامل إحترامي  
لم أبحث عنك لتنصحني
لقد طلبت لقائك لأشتري عبيدك
بسعر أعلى من سعر السوق
وكنت تحت الإنطباع أننا وقد تلاقينا
فسوف نتكلم في العمل
ولكننا لا نتكلم عن العمل هنا
أنت تتناقش في فضولي
شكراً  
روسكو) و(كوكو) إخرجا)  
شيبا) إبقي مكانك)
علمت أنك لم تقصدني
نخبك  
ونخبك  
طبقاً لـ(موجي) لو عملت معك
فأعمل معكما سوية
هو ينتقي أليس كذلك؟
تجعل الأمر يبدوا مغرياً ولكن نعم
إذاً ، أيها الذكي أخبرني (موجي) أنك
ألقيت نظرة على عبيدي السود ولم يعجبوك
لا يستحقوا ما سندفع
إذاً ليس لدينا ما نتكلم عنه
لأنك لو أردت أن تشتري مني هؤلاء الزنوج
فهؤلاء هم من سأبيعهم
لا يريد أن يشتري الزنوج الذين تريد بيعهم
يريد الزنجي الذي لا تريد بيعه
ولكني لا أبيع فقط الزنوج
الذين لا أريد بيعهم
حسناً لن تبيع أفضل من عندك
ربما لن تبيع من يليه أيضاً
ولكن الثالث ؟ والذي لا تريد بيعه أيضاً
لكن لو عرضت عليك عرض مغري فسوف تفكر
من يدري ماذا قد يحدث؟
وما الذي تعتبره مغري؟
من أجل مقاتل قوي ؟
الزنجي المثالي
كم قلنا يا (جانجو)؟
12ألف دولار
أيها السادة لقد أثرتم فضولي
والآن أثرتم إنتباهي
إنتظر إنتظر
(مرحباً أيها السادة دكتور (شولتز
ياله من صباح جميل ؟  
لم يكن هناك أفضل من هذا  
من فضلك إركب معنا في العربة
شكراً جزيلاً  
أربط فرسك هناك  
(جانجو)
لقد صحبت عدد من زملاء المهنة
وأنا واثق أن هناك مستوى فوق الحقيقة
فوق الموهبة
فوق القوة الزنجي يمكن أن يظهر فيه
وهذا الزنجي بنسبة 1 في العشرة آلاف
الزنجي المثالي
يوم ساطع أليس كذلك أيها الذكي؟
الشمس مشرقة
تشرق بالأمل فوقنا
إجلس يا دكتور
ياله من شرف  
الشرف لنا  
ولكن في وقت ما الزنوج المثاليين
مثل الذكي هنا
لا يأتوا كثيراً
صحيح يا فتى؟
أنت الواحد في العشرة آلاف
حاول أن تلحق بنا أيها الزنجي
من يلمس مسدسه سوف يموت  
ليهدأ الجميع  
رأيت الأمر كله لا أذى لحق بأحد  
هل تمزح؟  
إرفع يدك من على مسدسك
(هذا يشملك يا (بوتش
ليتوقف الجميع عن إستفزاز ضيوفي
لو) إركب حصانك)  
لقد كسر ذراعي  
ليساعده أحدكم ليركب فرسه
أنت زنجي محظوظ
من الأفضل أن تستمع لسيدك
أيها الولد الأبيض
سوف أنال منك  
هل تريد أن تقتل؟  
هل لديك مشكلة بعينك يا ولد ؟
لا سيدي  
هل تريد حذائي في مؤخرتك؟  
لا يا سيدي  
إذاً أبعد عينيك عني
لو نظرت لي بتلك النظرة السيئة فسوف
أعطيك سبباً لتكرهني
والآن تحرك أيها الزنجي
يجب أن تفهموا شيئاً عني
أنا أسوأ من هؤلاء البيض
سوف أقرعكم بالسوط لو نظرتم لي
إنه متوحش أليس كذلك؟
هل تسمح لي أن نتوقف لأقول كلمة لرجلي؟
أريد رأيه في العينة
وسوف أسعد بتبادل الآراء معه
هل تمانع إخباري بما تفعل؟  
لقد تأكدت من وجودها في أرضه  
هل أنت واثق؟  
لم يقل إسمها ولكنه وصفها بدقة  
أعرف أنه من الحكمة أن نفترض ولكن الآن
أعتقد أنه يجب أن لا تتورط
لا تنسى لماذا نحن هنا  
هل تظن هذا؟  
توقف عن إستفزازه ، سوف تفسد الأمر كله
أو ربما يقتلوننا سوياً ولا أنتوي أن
أموت في مقاطعة مسيسبي
بالولايات المتحدة الأمريكية  
لا أستفزه  
بل أستثيره  
كف عن إسائة معاملة المساكين  
أتذكر رجلاً ، أمرني
أن أقتل رجل آخر أمام إبنه
ولم يطرف له جفن
هل تذكره؟
بالطبع أذكر  
ماذا قلت؟  
لا مجال ويجب أن تتسخ أيدينا
وهذا ما أفعله
أوسخ يدي
حسناً إن كنت تعرف ما تفعل
أراك في أرضه
حسناً أيها الزنوج عودوا لما كنتم تفعلون
هذا يشملك أيضاً أيها المخنث
دارتانج) لماذا تفعل شئ أحمق مثل الهرب؟)
(لا يمكنني القتال ثانية سيد (كين  
نعم يمكنك  
ربما لا يمكنك الفوز لكن يمكنك اللعب
ستونسيبر) هلا أخرست الكلاب اللعينة؟)
لا يمكنني سماع أفكاري
إخرسوا إخرسوا تراجعوا
أبعد هذه الكلاب اللعينة
بعيداً عن هذا الزنجي
والآن يا ولد إنزل من على الشجرة  
نعم سيدي  
منذ متى وهو هارب؟ ، كم بعد ؟ 
ليلة ، يوم ونصف  
حوالي عشرين ميل
بعيد للغاية بالنظر لعرجته
سيد (موجي) من كان (دارتان) سيصارعه
يوم الجمعة؟
أحد الجدد
بشكله هذا لن يقامر هندي أعمى عليه
أتوسل إليك يا سيدي  
لا ، لا لا ، تتوسل  
لا تخاطب رحمتي
انت في مشكلة الآن يا بني
لقد دفعت 500 دولار ثمناً لك
وأتوقع خمس معارك منك قبل أن
تتظاهر بالموت
يجب أن تفهم أنا أدير عمل هنا
لقد قاتلت ثلاث مرات  
وكسبتها جميعاً  
نعم ولكن المرة الأخيرة كنت
على وشك الخسارة
ولكن تبقى الحقيقة أنني دفعت 500 دولار
ثمناً لك وأريد خمس معارك
ماذا عن أموالي؟
ماذا عن أموالي؟
هل ستقوم بتعويضي؟
هل تعرف معنى كلمة تعويض؟
أنا سوف أعوضك عنه
حقاً؟  
نعم  
ستدفع 500 دولار
لعبد أعمى لا يصلح للكنس؟
لن يفعل
لقد سئم من عبثك به هذا كل ما في الأمر
في الواقع أنا أيضاً
ولكننا لن ندفع بنساً في هذا العليل
ليس مفيداً ، صحيح يا دكتور؟
لقد سمعته
يجب أن تعذر (ستونسبر) لفمه المتفوح فلم
يرى في حياته زنجياً مثلك في حياته
صحيح يا سيد (ستونسير)؟
صحيح
هذا صحيح
والآن بما أنك لن تدفع بنساً ثمناً له
فلن تمانع أن أعامل الزنجي
بالطريقة التي أراها مناسبة
إنه ملكك
سيد (ستونسيبر)؟
إجعل الكلبين يرسلا (دارتا) لجنةالزنوج
أيها الكلب أهجم
الدكتور يبدوا مرتاعاً لرجل يهتم برياضة
دموية مثل قتال الزنوج
لا ، لم يرى في حياته رجل تمزقه الكلاب
من قبل
وأنت معتاد على هذا  
أنا معتاد على أمريكا أكثر منه  
(والآن سيد (كاندي
متى كنت جاهزاً
لقد ركبنا لخمس ساعات لكي نرى عبيدك
لننجز الأمر
لأنه بدءاً من الأن بالنسبة للعمل
لم أنبهر
إتبعني
هيا إصطفوا
ستيفن) يا غلام)
مرحباً لمؤخرتي من هذا الزنجي ؟
لماذا أنت بائس؟ هل تفتقدني؟
نعم أفتقدك مثل من ينتظر الضرب
مثل طفل يفتقد ثدي أمه
أفتقدك مثل ما أفتقد صخرة
في حذائي
والآن سألتك من هذا الزنجي على الفرس؟
أيها الحقير؟
إن أردت معرفة إسمي أو إسم فرسي
سلني أنا  
من تنعت بالحقير ؟  
يا خادم المنزل؟
سوف أسقط مؤخرتك من على هذا الفرس
(ستيفن)
إنه رجل حر
هذا الزنجي؟  
نعم هذا الزنجي  
جانجو) هذا أسود متذاكي مثلك)
(إسمه (ستيفن
(ستيفن) هذا (جانجو)
سوف تكرهان بعضكما
من هذا الزنجي الذي شعرت أنك بحاجة
أن تسليه؟
جانجو) و صديقه دكتور (شولترز) عملاء
وضيوف يا (ستيفن) وسوف تريهم
أيها المعاق اللقيط الضيافة هل تفهم؟
نعم ولكن لا أعرف لماذا؟
لا يجب أن تعرف لماذا؟
هل تفهم؟
نعم سيدي أفهم هذا  
جيد  
سيبقون الليلة هنا، قم بتحضير غرفة الضيوف
هل سيبق في غرفة الضيوف؟  
ستيفن) إنه ليس عبداً، هذا مختلف)  
في المنزل الكبير؟  
هل لديك مشكلة في هذا؟  
لا مشكلة، إلا إذا كنت ستحرق
الفراش و كل شيء بالغرفة
هذه مشكلتي و مسئوليتي
أريدك أن تعطي إنبطاعاً جيداً
و أريدك أن تجد حلاً لتلك المشكلة
و تقوم بتحضير تلك الغرفة
حسناً، سيدي
هيا
لورا) و والدتها جائوا للمنزل الكبير)
أين شقيقتي الجميلة؟
ها هي
طبيب (شولتز) أقدم لك شقيقتي
الأرملة الجميلة
عزيزتي أنتي جميلة للغاية
(دعني أقدم لك شقيقتي (لارا
هيا تحركوا من هنا
هيا لقد سمعتوه، هيا
إركضوا هيا
ماذا تطلق على هذا؟  
لقد حدث أمر ما  
ماذا تقصد؟  
أخبرتني أن هناك فتاة تتحدث الألمانية  
نعم، أخبرتك بهذا
هل يمكن أن ترسلها إلى غرفتي؟
أيها الوغد
سأهتم بالأمر
ستيفن) عندما تنتهي من غرفهم)
(قم بتنظيف (فيتش
و إرسلها للطبيب  
حسناً، سيدي  
هناك شيء لم أخبرك به بعد
ماذا؟
إنها تعاقب الآن
ماذا تفعل هناك؟  
ماذا تتوقع أنها تفعل هناك؟  
إنها تعاقب
ماذا فعلت؟
حاولت الهرب ثانية  
كم حاول الهرب بينما لم أكن هنا؟  
إثنين  
إلى أين ذهبت؟  
لقد تم الإمساك بهم الآن
فلتقم بإخراجها الآن
لحظها لم يكن يطاردونها
بيلي) و (كوني) من وجدوها)
لكن كانت هناك عند تلك الأشجار
منذ متى و هي في الصندوق؟
كانت هناك طوال اليوم
و هي تبقى هناك كثيراً
إخرجها من هناك  
اخرجها، لماذا؟  
لأنني قلت هذا، هذا هو السبب
الطبيب (شولز) ضيفي
و هي خادمتي من الضيافة
أن أجعلها متاحة له
ماذا إذا قامت بالهرب؟
ما فائدة الحصول على زنجية تتحدث
الألمانية؟
إذا لم تخرجها لتتحدث مع ضيفك الألماني
لقد إقتنعت بالأمر، إخرجها
حسناً، سيدي
ستكوني مسئولة عن تنظيفها
(و تقدميها للطبيب (شولتز
حسناً، عزيزي  
أعتذر أيها السادة  
حان الوقت لأرتاح قليلاً
كما سمعتم إخرجوها من هناك
أنتي، تعالي إلى هنا
حضري الغرفة للطبيب (شولتز)؟
(شولتز)  
(شولتز)  
هيا قومي بهذا  
حسناً  
لا، لا
هل ستأتي معي أم ستنام
في هذا الصندوق؟
مرحباً سيدتي  
(طبيب (شولتز  
هل أقدم لك (بيرملا)؟
(عزيزتي هذا الطبيب(شولتز
سعيد بمقابلتك
سأفعل الكثير  
لا تتحدث الألمانية الآن  
أرى الكثير من العاطفة بك
يمكنه تحدث الألمانية
سمعت أنك تستطيعين التحدث بالألمانية
هيا تحدثي بالألمانية
هل ستكون سعيد بالتحدث
بالألمانية معي؟
رائع، أليس كذلك؟؟؟
(تعالي للداخل (فرولين
...سأحضر لك  
شكراً لك  
هل تريدين بعض المياة؟
نعم
أنتي فتاة جميلة
لا تخافي
بعد إذنك
أعرف أنكي لم تتحدثي الألمانية منذ فترة
سأتحدث ببطىء
أتحدث معك بالألمانية حتى إن كان
رجال (كاندي) يسمعوننا
كم أنتي جميلة؟
لا تذهب
أنا و صديق مشترك بيننا
تكبدنا الكثير من المشاكل
و سافرنا لأميال كثيرة
لنجدك
لإنقاذك
اشربي المياة
أريد أنا و صديقي المشترك
أن نأخذك من هنا
لا يوجد لدي أصدقاء
لديكي صديق
من؟
لا يمكن أن أخبرك بهذا
صديقنا المشترك يهتم بالدراما
أين هذا الصديق؟
وراء هذا الباب
أريدك ألا تصرخي
قولي، أعدك بهذا
أعدك بهذا
مرحباً يا صانعة المشاكل
أيها الشيطان
بسرعة فتيات، لن يشربوا هذا الليلة
إذهبي للأسفل لإحضار مشروب آخر
مشروب آخر؟
إنه يعجبك  
تعرفين ما يعجبني؟  
لقد وجدت عينة رائعة
"أفضل محارب كان "شمشون
( و (جولدي) و (جون
لماذا يلقب بهذا؟
لن نبدأ في كيف بدأ الإسم
(كان (جو) ثم (كوفي
مع هذا (شمشون) الأفضل، نعرف هذا
لم نقم ببيعهم
و يمكن أن أرى إنه بطل
الثلاثة أبطال
إنه بطل
إنه جيد للغاية
إنه يتحدث  
لا عليك  
كما ترى لهذا أحب، مصارعة الزنوج
لقد كنت سأشارك
في كرة القدم الأوربية
أهذا صحيح؟  
نعم  
الأفكار الكبيرة تأتي بمقدمات
نعم  
أحتاج لشيء أكبر  
أحتاج للمزيد من القوة  
ماذا؟  
...إنه يقصد  
القوة  
"أريد "هرقل الأسود
"هرقل الأسود"  
أليس هذا رائعاً؟  
"هرقل الأسود"
قلت أنني سأدفع الكثير
لإختيار الزنجي الصحيح
لا أقول أن هناك زنجي خطأ
لكن هل سيكون مناسباً؟
سأخبرك بهذا الأمر
...لن يقدر أحد ما تقوله
مثلي  
لا أحد  
لكنك نسيت أهم شيء
في مباريات الزنوج
أن يكون هناك زنجي يربح المباراة
سيكون هذا الإهتمام الخامس
معك هذا، و أعرف أنه معك
ثم تهتم بالتصميم المناسب
بعبارة أخرى، المهم أولاً
هذا صحيح
لقد توافقتم جيداً
تماماً
لا تتخيل ألا تسمع لغتك لمدة أربعة أعوام
"لا أتخيل إسبوعين في "بوسطن
أسبوعين في "بوسطن" رائع
"إسبوعين في "بوسطن  
لا تتخيل المتعة في الإستماع للغتي  
ستكون رفيقة رائعة
إحترس (شولز) ربما
يتم وصفك أنك محب للزنوج
إنها مشاعر قوية
إنها مشاعر سوداء تأخذك لها
نعم، سيدي
يمكن أن تعتمد عليها للتحدث بالألمانية
لكن يبدو أن لديها عين كبيرة
حسناً، طبيعي أن يكون هذا ما جذبني لها
و ليست الدجاجة
لا تقول هذا، هذا طبيعي
لقد جئت في زيارة إلى هنا
ماذا يريد؟؟
من؟  
من؟  
أنتي تعرفين من أقصد
أقوم بالترفية عنه
لا شيء آخر  
ألا تعرفينه؟  
لا  
لا، ماذا؟  
لا أعرفه، سيدي
أنتي لا تكذبين، أليس كذلك؟
حسناً،إذا كنتي تقولين هذا
إذا كانت نقودي لن أدفع إثني
عشر ألفاً ثمناً للزنوج
هذا ما تتحدث عنه
إذا كنت كريماً و لا أعرف لماذا
و ما السبب الذي سأكون كريماً بسببه
سأدفع تسعة آلاف فقط
سأوضح كيف سيتم  التفاوض
إذا كنت أنا من سيبيع  
حسناً  
و كنت أنت من سيدفع  
نعم  
ستكون تسعة آلاف بعيدة عن الصواب
و لن يكون هذا مناسباً
نعم، بالتأكيد
لكن إن لم يرتفع المبلغ
فلن أبيعه
لكن عرض الإثنى عشر ألفاً
جعلني أفكر في الأمر
أنت تملك مقدرة على الإقناع
سأدفع الإثنى عشر ألفاً
هذا رائع، إختيار حكيم
هذا مبلغ كبير
معك السيد (مولي) أنا لدي محامي
(رجل سيء إسمه (تاتو
أريد عقد قانوني قبل شراء
كل هؤلاء الزنوج
و أيضاً معاينتهم بواسطة طبيب من إختياري
إذاً سأقول أنني سأعود خلال
خمسة أيام  
خمسة أيام؟  
مع المحامي الخاص بي
و المحامي الخاص بك
يمكن أن يهتموا بالتفاصيل
أقول أن هذا رائع
رائع
هل يمكن أن أقترح نخباً؟
...إلى "إسكميجو" أو نطلق عليه
"هرقل الأسود"
"هرقل الأسود"
"هرقل"
أنت على حق أيها الطبيب
ربما هو سيء
أحتاج لمشروب آخر
ما رأيك بالعمل في المائدة
الكبيرة بمنزل كبير؟
إذا خاطبك السيد (كاندي) يجب أن تجيبيه
يعجبني الأمر هنا، سيدي
أفضل من البقاء في الصندوق الحار
إنها أفضل طالما تقدمين المتعة له
أليس كذلك؟
نعم، سيدي
سيد (كاندي) ربما أراد الطبيب هنا
رؤيه الجروح و العلامات عليها
من المكان الذي جاء منه
ربما لم يرى هذا من قبل
عندما كنت بمفردك معها
هل تحدثت الألمانية؟
أم جردتها من ملابسها؟
لقد تحدثنا فقط  
لم ترى مؤخرتها؟  
لم أفعل هذا  
ستيفن) محق ربما تجد هذا مثيراً)  
...فلتنزعي ثيابك
ليشاهدك الطبيب، هيا
هيا، إنها ترتدي ثياب جيدة
سنجعل الطبيب يرى الأمر
...إنه لا يهتم بجسدها
...إنه رجل يهتم بالطب
سيندهش لما سيراه، هؤلاء
الزنوج أقوياء، لا أشك بهذا
كنت أضربها بقوة، لأحصل على هذه العلامات
انظر لهذا إنها مثل اللوحة
عزيزي، لا نريد مشاهدة هذا
حسناً
بعد تناول الطعام سنراها
سنقوم بهذا على إنفراد
تعالي لأخذ هذه الفتاة
خذي هذا  
حسناً، سيدتي  
لماذا فعلت هذا؟
أخبرتك ألا تفعلي هذا
أنتي تتعاملين مع الجانب السيء
يجب أن تتعاملي مع الجانب الجيد منه
لن يحدث هذا
ماذا؟  
قلت إذهبي و أنتي ستبقين هنا  
إنها لن تفعل
لكنها فعلت
هذا خطأ، لم أفعل شيء
لماذا تكذبين علي؟
لا أكذب  
إذاً، لماذا تبكين؟  
أنت تخيفني
لماذا أخيفك؟
لأنك مخيف
ابقي هنا
إذا بدأت مبكراً
ستصل مبكراً
نعم، هذه هي الفكرة
في هذه الحالة سأعرض عليك عرضاً آخر
أنا أستمع إليك
اللعنة عليكم
سيدي  
أرأيت هذا؟  
(لقد قاطعت الطبيب (شولتز
آسف، لم أعد أسمع جيداً
هل يمكن أن أتحدث معك في المطبخ؟
سأتحرك من الكرسي الخاص بي
هل يمكنك فعل هذا؟
لماذا؟  
إنها عن الحلوى  
ماذا بشأنها؟
أريد أن أناقش الأمر بشكل خاص
لماذا؟
ما المهم الذي تحتاجني من أجله هناك؟
أنت على حق سيد (كاندي) سأقوم بالأمر
أفهم لماذا لا تذهب للتحدث
معهم الآن؟
(حسناً (ستيفن
سأكون معك بعد لحظات
حسناً، سيدي
كما ترون، يحتاجوني في
المطبخ من فترة لأخرى
فحضوري مطلوب
بعد إذنكم للحظات
لتنظفوا المائدة
بسرعة فتيات  
(طبيب (شولتز  
هل رأيت السيرك من قبل؟
السيرك؟
ما الأمر؟
هؤلاء الملاعين ليسوا هنا للشراء
إنهم يريدون هذه الفتاة
ستيفن) لا أفهم عما تتحدث)
إنهم يخدعوننا هذا ما أتحدث عنه
إنهم ليسوا هنا للألعاب الرياضية
إنهم هنا من أجل الفتاة
الفتاة؟ (هيلدي)؟  
نعم  
إنهم يريدونها
لم يسأل عنها؟  
هل طلبها؟  
لا، ليس بعد  
سيطلبونها  
سيطلبون شرائها
كان سيفعل هذا، عندما قاطعته
(شكراً (ستيفن)، على الرحب (كالفين
لماذا يفعلون كل هذا من أجل
فتاة لا تساوي ثلاثمائة دولار؟
لأنه يحبها
ربما تكون زوجته
لا أعرف لماذا يهتم ألماني
بالأمر، بالتأكيد لا أعرف
إنها من يريدون
لماذا كل هذا الحديث
عن شراء العبيد؟
لن تهتم بثلاثمائة دولار
لكن إثنى عشر ألفاً
ستجعلك ودوداً للغاية
نعم هذا صحيح
زوجته، أليس كذلك؟
كما يفعل الثعبان و يصيبك
هؤلاء الأوغاد
الأوغاد
لقد قمت بالتدريب قليلاً
ها أنت هنا
كنا نعتقد أنكم هربتم سوياً
كان سيكون هذا رائعاً، أليس كذلك؟
لقد كنت أتحدث مع النساء هناك مشكلة
كبيرة أريدك أن تخرجي لتقومي بمناقشتها
بالطبع أخي  
حسناً، عزيزتي  
العمل لا يتوقف
قبل أن ترحل كنا نناقش إحتمالات التعاون بيننا
نعم، كنا نفعل هذا
و سنفعل هذا خلال لحظات
من صديقك هذا؟
(هذا (بين
إنه رجل عجوز كان هنا لفترة طويلة
و أقصد فترة طويلة للغاية
بين) إهتم بأبي)
و جدي
حتى مات في يوم ما
و (بين) إهتم بي
لقد تربي في "مسيسبي" عندما
يتعامل الرجل الأبيض
مع الزنوج
"طوال حياتي هنا في "كين لاند
محاطاً بالزنوج
أراهم كل يوم، لدي سؤال واحد
لماذا لا يقتلوننا؟
هناك بالخارج بداخل هذا الصندوق
ثلاثة مرات لخمسة عشر عاماً
بين) كان يتم ضربه بواسطة)
والدي بالسوط
إذا كان أنا، كنت سأقتل والدي
و لن أستغرق خمسة عشر عاماً لأفعل هذا
لكنه لم يفعل هذا
لماذا؟
...المعرفة
هي الفرق بين عرقينا
جمجمة الأفريقي
أضخم من أي مثيله لها على كوكب الأرض
إذا فحصتم هذه الجمجمة هنا
ستلاحظون ثلاثة منحنيات
هنا، هنا و هنا
(إذا كانت رأس (نيوتن) أو (جاليلو
ستجدون هذه المنحنيات مع المقدرة على الإبداع
(هذه ل(بين
لكن مع (بين) موجودة
...و مرتبطة
مع الغباء و الجهل
و لن يكون ماهراً
لكن لو أخذت المطرقة هنا
... ولكن، لو أخذتُ هذه المطرقةً
.. وضربتُ بها جُمجمتُكما
"فسيكون لديكما نفس الثلاث نقراتِ"الدمامل
... فى نفس المكان
التى ستكون بهِ هُنا
أنتُم! كفىّ عبثاً وإجلسا على هذه المائدةُ
فلو رفعتم راحة أيديكُما، من على هذه
متن هذه الطاولةُ المصنوعةُ من صدف السُلحُفاةِ
فحينها سأدعة يُطلق عليكم النار، ويُقطع
أجسادكما بالمنشار
ولكن الكثير من الأكاذيب قيلت
على طاولة العشاء هذه الليلة
وهذا ما تستطيع تصديقهُ
يا سيد (موجى)؟
هلا تلطفت وأخذت المُسدساتِ المُعلقةِ
فى وركى هؤلاء الرفاق هُنا؟
(شكراً لكَ يا سيد  (موجى
!أهدأت الآن؟
أين كُنا؟
!أيها الأحمق
... أجل
على ما أظنُ، أنكَ كُنت على وشك
،(تقديم عرض لى لشراء (برموهيلدا
أولستُ مُحقاً؟
... حسناً
!(أحضر (هيلدى
ها هى ذا
!فالتجلسى على هذا المقعد اللعين  
... ضعى يديكِ على هذه الطاولةُ  
!إغلق فاهكَ
يا دكتور (شولتز)؟
... بإختصار، لقد قُلت بنفسكَ
أنهُ من أجل الزنجى الصواب، أنك على إستعداد أن تدفعُ "
"ما تُسميهُ، بكميةُ سخيفةُ غير عادية من المال
:فقلتُ لنفسى
"وما هو تعريفك لكلمة "سخيفةُ"؟"
... فقلت أنت
إثنى عشر ألف دولاراً
والآن بإعتبار أن كليكما قطع مسافةُ كبيرةُ
... للوصول إلى هُنا
وخُضتما الكثير من المشاكل
وكانت لديكما جُرأةُ كبيرةُ
كى نشتروا هذه السيدةً المُحببةُ هُنا
.. (وعلى ما يبدو، أن (برموهيلدا
"لهىّ فى الواقع "الزنجي الصواب
وإن أردتما أن تتركا هذه الأرض الجميلةُ
.. (بصحبةُ (برموهيلدا
"فالسعرُ هو "إثنى عشر ألف جولارِ
أتفهمُ من هذا أنك تتبعُ إسلوب
إما أن تقبل أو ترفض" فى المُفاوضات"
نعم، هذا ما أتبعهُ أيها الطبيب
... (فكما ترى، تبعاً لقانون مقاطعة (تشكاسو
فإن (برومهيلدا)، هىّ من ضمن ممتلكاتى
وأنا أختارُ أن أفعل بممتلكاتى ما أبتغيه
... وإن كُنتما تظنا أن سعرى
... لهذه الزنجيةُ هُنا، هو باهظُ للغايةِ
... وما أبتغى أن أفعلهُ هو
أن آخذ هذه المطرقةُ، وأضرب رأسها
إلى الموت بها
أمامكم جميعاً  
فالتهدأ أيها الرفيق الكبير  
وحينها يُمكننا فحص الثلاث النقراتِ
التى سأدقها فى جمجمتها
... والآن
إلى ماذا سيؤول الأمر أيها الطبيب؟
!إلى ما سيؤول الأمر؟
فالترفع يديك عنها، وإرفع رأسها من على المنضدةُ
وإلا سأجعلك تتذكر كيف يكون معنى الألم بحق
... إستمع إلىّ
هذا هو المال
.. تم البيع ... إلى الرجل ذو الذقن الرائعةُ غير العادية
وإلى الزنجى غير الرائعُ خاصتهُ
يا سيد (موجى)؟  
أجل، أيها السادة  
هلا جعلت هؤلاء السادة يوقعوا على
عقد دفع إثنى عشر ألفاً رجاءاً؟
.. إثنى عشر ألف دولاراً
لقد سرنى القيام بالعمل معكم جميعاً
.. والآن أيها السادة
لو أردتم الإنضمام إلىّ فى المكتبِ
فسنكون ممتنون للغاية
"ولاية الميسيبى   مدينة جرين فيل"
أحسنت يا سيدى
.. المعذرةُ
المعذرةُ يا سيدى؟
هلا توقفتى عن عزف موسيقى "بيتهوفن"؟
أزيحى يديكِ من على الآلةِ الموسيقية
يا دكتور .. يا دكتور .. لا يُمكنك
الدخول إلى هُنا
(لا بأس يا (ستيفين  
لا يحق له الدخول إلى هناك  
.. فالتدعهُ
فإنهُ يشعر  بالضيق قليلاً، وهذا ما فى الأمر
سأتولى أنا هذا الأمر
أتُريد كعكةُ؟
أنا لا أريد أن ألوث يداى
هل شعورك بالإكتئاب تجاهى
يجلبُ ما بجعبتكَ؟
فى الواقع، لقد كنتُ أفكر فى هذا الشرير
المسكين الذى أطعمتهُ للكلاب اليوم؟
...(دارتينان)
وأنا كنتُ أتسائل، ما الذى ستجنية من كل هذا؟
عِد ما قُلتهُ
"أليكساندر دوماس)، لقد كتب رواية "الفرسان الثلاثة)
نعم، بالطبع يا دكتور
لقد توقعت أن تكون معجبُ بهِ، لأنكَ
أسميت عبدكَ تيمناً بشخصيتة الرئيسية فى الرواية
لو أن (أليكساندر دوماس)، كان هُنا معنّا اليوم
فأتسائل، ما الذى كان سيفعلهُ بهِ؟
أتُشكك بموافقتهِ؟
أجل، فإن موافقتة سيكون مشكوكُ فيها
فى أفضل الحالات
فرنسىُ" لين القلبِ"
إن (أليكساندر دوماس) أسمر البشرةِ
وهو ورث فن عملةُ
أجل، لقد فعلوا  
أتسمحُ لى؟  
بالطبع  
شكراً لكَ  
لقد حولت ملكيتها له بالطبع، أليس كذلك؟
فالحريةُ لها، هو ما يبتغية الدكتور  
هل لديكَ قلم حبر لى؟  
إنهُ هناك على هذه المنضدةُ الزرقاء
شكراً لك
شكراً لك
بروموهيلدا كونشافت)؟)
إعتبرى نفسكِ إمرأةُ حرةُ
سيد (كاندى)؟
"عادة ما أقول "إلى لقاء آخر
"ولكن بما أن هذه الكلمة تعنى "إلى لقاء آخر
وبما أننى لا أتمنى أن آراك مجدداً
.. فلك يا سيدى
"أنا أقولُ .. "الوداع
.. فالنذهب
.. هيا
لحظة واحدة أيها الطبيب
!ماذا؟
،إنها لعادةُ هُنا فى الجنوب
أنه بعد أن تتم صفقةُ بين جانبين
يقوما بمُصافحةً بالأيدى
وهذا يُعطى إنطباعاً جيداً
أنا لستُ من الجنوب  
.. ولكنكَ  
.فى منزلى يا دكتور ..
لذا أخشى أننى مُصمم  
... مُصمم  
على ماذا؟ ... أننى يجب مصافحتكَ
ولكنى أخشى أننى مُصر على أن أفعل العكس
أتعلمُ ما الذى أظنكَ عليه؟
ما تعتقدنى هو , فهذة ليست طبيعتى
أظنُ أنكَ إنسانُ سىءُ خاسرُ
وأنا أظنُ أن فائزُ سحيق
ولا أقل من هذا
فهنا فى مقاطعة  (تشيكاسو)، الصفقةُ
... لا تتم
إلا أن يتصافح الطرفانِ
حتى بعد توقيه كُل هذه الأوراق، فهذا
لا يعنى شىءُ
حتى تُصافع يداىّ
... إن لم أصافح يديكَ
فستتخلى عن الإثنى عشر ألف دولارً
أنا لا أظنُ هذا
سيد (بوت)؟
إن حاولوا المغادرةً، قبل أن يُصافح هذا الألمانى
القذر يداىّ
فأطلق النار على مؤخرتها
أتُريدنى حقاً أن أصافح يديكَ؟
بل أنا مُصرُ
بما أنكَ مُصر
!لا
!لا
!سيدى
أنا أسفُ، فلم أستطيع المقاومةٌ
ما الجنون الذى يحدث هُنا؟
!لا  
!ما الذى تفعلهُ؟  
!لا
!لا
!إنتظر
!هذا اللعين .. الداعر
!إبن اللعينة هذا
!تباً
!ما الذى يحدث بحق الجحيم؟
!اللعنة
!اللعنة
!قميصى
!تباً
!ما هذا بحق الجحيم؟
!أنا لا أصدق هذا
!اللعنة
... ألا
يموت هذا الزنجى؟ ..
!يا إلهى
لم أعتقد أن أرجع لسابق عهدى
والآن عليهم تحمل عودتى هذه
!تباً
!أوقفوا إطلاق النار
!توقفوا، اللعنة
يا (جانجو)؟
ماذا؟
نحنُ بحوذتنا إمرأتُكَ
إن (بيلى كلاش)، مُمسك بها
فى الخارج هُنا
فمالم تتوقف عن هذا الهراء، فسنُفجر أسها
وهذا إنذارك الأخير يا فتىّ
وهذا ما ستسير علية الأمور
إذاً، هل ستستسلم؟
أم ستموت معها؟
فلن نقتُلكَ  
!هذا هُراء  
أنا صادقُ فى كلامى يا (جانجو)، فأنا
أقسمُ لكَ أن أفى بوعدى وسأتركها
فإن إستسلمت
فلن يُصيبك أى أذىً
وهل أنا أحمقُ لأصدقكَ؟
أنا لا آبه بما تصدق وما لا تُصدقهُ
فأنا أؤمنُ بأنكَ، مالم تستلم فى العشر
ثوانى المُقبلة
فسنفجر رأس فتاتكَ
!لذا، فالتُصدق هذا
إنهُ لن يتركنى وشأنى  
.. ستةُ  
.. لا بأس
.. سبعةُ  
ليس لدىّ خيار آخر  
.. ثمانية
إتركنى وإذهب
.. تسعةُ  
!توقف  
!لا
.. سأستسلم
أنا لا أستطيعُ سماعكَ أيها الزنجى
.. لقد قلتُ أننى أستسلم
!لا
طاب يومكَ أيها الزنجى
إذاً، فأنت أحدثت كل هذه الضجةُ
لقد علمتُ أن هناك شيئاً ما مريباً بكَ
لقد طلبنا المزيد من التعزيزات
ولا أعرف ما حاجتنا لها
... علىّ أن أقول
لقد أعجبنى ما فعلتهُ بمنزل
هذا الرجل المسكين
فهذا الرجل الأبيض المسكين، لقد دمرت
كل ما عمل من أجله
وإنكَ مُطلق نار جيد وسريع للغاية
حان وقت توديعكَ لخصيتيكَ
أيها الزنجى
لا تصرخ .. واحد
أنا مُمسك بكَ .. إثنان
فالتهدأ الآن يا رجل
أيها الكابتن؟ .. إن السيدة (لارا) تود رؤيتكَ
بخصوص أمر جنازة الرجل العجوز هذه
(ولقد غيرت رأيها بشأن نحر عُنق (جانجو
(فإنها تُريد تسليمهُ لرجال (ليكوينت ديكى
حسناً، إن لم تُضيعّ دقيقة واحدةُ حتىّ، فى
إخبارى هذا بنفسها
يالهُ من أمرِ مؤسفُ
... أنت ستُغادر
.. وهذا
ما ستأخذة معكَ
إن مؤخرتكَ السمراء ستغادر هذا المنزل الكبير
الذى نتحدث فيه، خلال بعض ساعاتِ قليلة
يبدو أن الرجال البيض، لم يحظوا بفكرة جيدةُ قط
بطرق جديدةُ لقتلكَ
ومعظم أفكارهم تتضمن الأماكن الحساسةِ
والتى تنم عن خفةً ظلهم
هذة فكرة جيدة
... ولكن الحقيقةً هىّ
أنهُ عندما تقص خصيةً زنجى
... فعلى الأرجح سينزف قرابةً
.السبع دقائق .. على الأغلب ..
على أقصى تقدير
.. ومن ثم قلتُ
!ياللفرحةً
(إن الزنوج الذين نبيعهم إلى (ليكونت ديكى
لابد وأنهم أسوء من هذا
وهذا كان قولهُ
"هذا أخر سلاح لدينا، أرسلهم إلى قوم الماندينجو وأطعهم يا سيدى"
بلىّ .. فقلتُ، ما المميز بشأن هذا؟
ما الذى يفعله هذا القذر طوال الوقت؟
فالتدق أجراس الجحيم، فإن الزنوج الذين
نُرسلهم إلى (ليكونت ديكنز) يفهمون هذا الأمر
بطريقة أسوء من هذا
وبشكل خافت ووضيع
ومن الفراغ، إقترحت السيدة (لارا)، فكرةً عبقريةُ
(بأن تمنحك إلى شركة تعدين (ليكونت ديكنز
وكعبدِ، لشركة (ليكونت ديكنز) للتعدين
فستكون على هذه الشاكلة إلى يوم مماتُكَ
... فطوال اليوم، كُل يوم
ستكون مُتمايلاً بمطرقةً
مُحولاً الصخور الكبيرةً .. إلى صخور صغيرةً
... وحينما تصل إلى هناك
... سيُجردوك من إسمكَ
ويمنحوك رقماً وطرقةً
ويقولون، فالتهرع إلى العمل
ولكمةً واحدةً للإعتراض منكَ، وحينها
سيقطعون لكَ لسانكَ .. وهم جيدون فى ترك المرء ينزفُ
أجل .. وسينظرون إليكَ
وسيجعلوك تعمل .. طوال اليوم .. كل يوم
إلى أن يستسلم ظهركَ
ومن ثم يضربوا رأسكَ بمطرقةً
ويُلقوا بكَ فى حفرةً عميقة
(وهذه .. ستكون قصتكَ يا  (جانجو
إلى ما سيؤول الامر؟
مسدس .. أم حبل .. أم ماذا؟
أنت أيها الفتىّ الأبيض؟
لقد قلتُ، أيها الأبيض؟
إبقى فاهك مغلقاً أيها زنجى، فلاشىء مما ستقوله
أود أن أسمعهٌ
ما رأيك فى أن تجنى إحدى عشر ألف دولاراً؟
ردد ما قلتهُ
لقد قلتُ "ما رأيك فى أن تجنى 11 ألف دولاراً"؟
بل 11.5 ألف دولاراً فى الواقع
ما الذى تتحدث عنه بحق الجحيم؟
كان هناك فى أرض "كاندى لاند" المزروعةً
كان هناك 11.5 ألف دولاراً
ماكثةً هناك فحسب، وأنتم أيها الركاب الحمقى مررتم بها
عليك اللعنة أيها الزنجى، فنحن لسنا
قطاع طرق
أنا لم أقل هذا، وهذا هو المميز بشأن هذه الثروةُ
إنها ليست غير شرعية
فليس بإمكانكَ سرقتها
بل يجب عليك أن تربحها أيها الفتى الأبيض
إن كان لديك شيئاً بتقولهُ، فقلهُ
أحد عشر وخمسائة ألف دولار ينتظرونكَ
"فى مدينة "كاندى لاند
فهى عبارة عن جائزةُ للقبض على (سميتى باكال) وعصابتة
أحياءاً أم أمواتاً
من هو (سميتى باكال) بحق الجحيم؟  
... (إن (سميتى باكال  
هو قائد عصابة قتل لمجموعة من اللصوص
(والمُسماة بعصابة (باكال
وهناك 7 آلاف دولارا جائزة للقبض عليه حياً أو ميتاً
وألف وخمسمائة على كل واحدُ من شركائه الثلاث
...(وهم (دانى مايكلز
...(و(جيرالد ناش
(والمجنون  (كريج كونز
... وأربعتهم
إختاروا "كاندى لاند" ليجلسوا فيها ويضجعون
أتعلم لماذا؟
لأنهم قد فلتوا لتوهم من عملية قتلِ
ولكن لا ينبغى لأن يظل الأمر بهذه الطريقة
أنت وأصدقائك بإمكانكم أن تحظوا بهذا المال
أخبرنى بما تقوله مجدداً؟
أولاد اللعينة هؤلاء .. لقد .. لقد قتلوا
أناساً أبرياء
وطلوا مستمرين فى موكبهم
أناساً بيضاً أبرياء
أنا لدىّ المنشور فى جيبى وسأريه لك
لو تركتنى أجلبه لكَ
أحضرهُ
"مطلوباً حياً أو ميتاً"
(سميتى باكال)"
"(وعصابة (سميتى باكال
هل أنت عبدُ؟  
أنا لستُ عبداً  
المطلبون فى جريمة سرقة آخرى ..  
وهل أبدو لكَ كعبدِ؟  
سبعة آلاف دولاراً .. تباً  
.. أنا  
أنا ضائد جوائز
... فبالأمس
كرجل حُر .. ذهبتُ إلى "كاندى لاند" على متن حصانُ
بصحبة "ألمانى" أبيض
(يُدعى الدكتور  (كينج شولتز
"وقمنا بمحاصرة عصابة (ماكال) من "تكساس
(حتى مقاطعة (تشيكاسو
وأخيراً وجدناهم متوارون عن الأنظار
"فى "كاندى لاند
ودخلنا إليهم لنقبض عليهم
... فخرجت الأمور عن السيطرةً
وقُتل شريكى
(وأطلق النار على (كالفن كاندى
وجميع من كانوا هناك، قرروا
أن يلومونى على ما حدث
.. لذا، ها أنا ذا
أنتم تعلمون أننى لست الجلىّ فى هذا الأمر
وجميعكم تعلمون أننى لا ينبغى أن أكون
معكم فى هذه الرحلة
ولكن الأربعةً مازالوا هناك
ومازالوا مطلوبون
والـ11.5 ألف دولاراً مازالت متاحة للجنى
وآخر ما قد يتوقعوه، هو رجوعكم لتحصلوا عليهم
وما هى الصفقةُ؟
أتخبرنا بهويتهم؟
ونتركك لشأنكَ
أنا لن أقول لكم، من هُم
ولكن إعطنى مسدساً
وأحد الأحصنةً
و500 دولاراً من الـ11.5 ألف دولاراً
وسأشير عليهم لكم
هذا منشور حقيقى
وليس بكونة حقيقى، حتى ينبغى ان
نثق بكلام "مالاركى" التافه هذا
إذاً، فلماذا يسير زنجى أسود بمنشور
مكتوب عليه "مطلوب حياً أو ميتاً" فى جيبهِ؟
أأحُضر هذا الراكب الأسود من "كاندى لاند" بالأمس؟
.. حسناً
سوف أسأل مجدداً
وبالطبع تتذكرون أننى لا أحب الكذب
هل هو عبدُ أسود من "كاندى لاند" أم كان
بصحبة رجل أبيض بالأمس؟
أجل .. لقد ساروا بنا من مزاد فى (جرين فيل)، ثم
رحل فى ركاب رجل أبيض البشرة
.. هذا الرجل الأبيض
أكان الأسود هو عبدهُ؟  
إنهُ ليس عبداً  
هل أنت واثقُ من هذا؟
واثق بكل تأكيد
ما الذى حدث فى (كاندى لاند)؟
الكثير من إطلاق النيران، وسيدنا إصيب
من أطلق عليهم النيران؟  
الألمانى  
ولماذا فعل هذا؟
الزنجى والألمانى، كانوا يتصرفون كما
لو أنهم تُجار رقيق،  ولكنهم لم يكونوا هكذا
إذاً، فماذا كانوا؟
صائدى جوائز
اللعنة يا (روى)، فهذا
قد يكون شيئاً عظيم الشأن لنا يا صديقى
... حسناً أيها الزنجى
لقد حصلت على صفقةً
لدىّ شرط واحدُ آخر
وما هو؟  
... عندما نصل إلى هناك  
... وحينما يحين الوقت
ستتركونى أساعدكم فى قتلهم  
... صحيح  
أنت مُضحكُ أيها الزنجى
أطلق سراحة  
.. سأفعل  
لقد حصلت على صفقةً أيها الزنجى
لقد حصلت على صفقة يا صديقى
أنت مناسبُ لتكون زنجىُ بحق
.. أجل
.. هذا جيد
.. ها نحنُ ذا يا صديقى
سنعطيك هذا الحصان الذى فى الخلف
ما الذى يمتلىءُ به هذا السرج؟
"إنهُ "ديناميت  
"أنا لن أركب على حصانُ محملُ على ظهره "ديناميت  
... (أجل، أنا أستطيع فهم طلبكَ هذا .. يا (فرانكى
فالتحمل ما على ظعر هذا الحصان
وضعهم فى قفض الزنوج
إليكم حقيبة "ديناميت" أيها الحمقى اللعينون
يا (فلويد)، أنت معكَ البندقية على العربةِ
أليس كذلك؟
أجل
لما لا تُعطية سلاحكَ وحزامك اللذان معكَ الآن
.. حسناً
لا تُضيعهُ منكَ، حسناً؟
فلقد أصلحتهُ للتو الشهر المُنصرم
إنهُ مثالى  
من الجيد العلم بهذا  
"ناولنى حقيبة "ألديناميت
يا (جايك)؟  
أجل  
إذهب للخارج، وأخرس هذا الكلب اللعين
!لقد أتيم لكم أيها اللعناء
!تباً
انا قادم لرؤيتُكِ
هذا أنا يا عزيزتى
"فى سُباتى .. أنا سأموت"
"وسنترك كُل هذا الجمال "
"فأنا الآن مفتون بكِ"
.. وسنترك  
يا (كارا)؟  
قومى بتحضير بعض القهوة
يا (شيرا)، ساعديها  
.. سأفعل  
"... وفى سُباتى .. أنا الآن كُل"
(آملُ أن تكونوا ودعتم جميعكم (كالفن
فقط .. الرجل الذى لم تتوقعوه جميعكم
بيلى كراش) .. أين كُنا؟)
أجل .. هذا صحيح
... فآخر مرةً رأيتُكَ فيها .. كانت يديكَ على
!يا (جانجو)؟
!أيها الزمجى الأسود اللعين
!تبدو كعادتكَ القديمة
!يا إلهى  
.. والآن  
أقترح عليكم أيها السود، أن تتنحوا جانباً
بعيداً عن البيض
(وليس أنت يا (ستفين
!فالتبقى حيثُ أنت
بالطبع، هكذا
هلا ودعت السيدة (لورا)؟
أفعل ماذا؟
(لقد قلتُ فلتودعى السيدة (لورا
(وداعاً يا سيدة (لورا
عليكم المغادرة الآن
يا (ستيفين)؟
ما رأيك بهم الآن؟
أعلم أنكَ تفضلهم هكذا
على خلاف ما حدث بيننا، أعلم
أنكَ بنفس لون بشرتى
أنا لا أستطيع رؤية الطلقات حتىّ
أنا أستطيع، فلدىّ مُسدسان
لقد قلت أن هذه المدينةُ تعتريها الزراعةُ
هل رأيت ما فعلوه بها؟
(أما أنا فأعلم .. أنت لم تذكر لى شيئاً عن (كالفن
!يا إلهى
!يا إبن اللعينة
لقد مر ست سنوات يا (ستيفين)، فماذا
توقعت من أن يأتى وراء هذا، .. سبعة آلاف
.. ثمان آلاف
.. تسعة آلاف
أو تسعة آلاف وتسعمائة تسعة وتسعون
(فكل كلمةُ خرجت من فم (كالفن كاندى
فى المقاطعة كانت هُراءاً
ولكنهُ كان مُحقاً فى شىءِ
أنا من ينطلى أن يُطلق عليه
الزنجى الجيد
!يا إبن اللعينةُ
!يا إبن اللعينةُ
أنا لا أستحق كل هذا أيها الزنجى
لما بحدث لى مالا أستحقة دوماً
سيقبضون عليكَ
لن تستطيع الإفلات مما فعلت، مهما فعلت
أيها الزنجى، فسيبحثوا عنكَ
سيُقبض عليك أيها الزنجى .. لإنكَ ستحترقُ كالعادةً
... وعندما يفعلوا
سترى ما سيفعلوا بكَ .. فلن تتخيل
ما سيفعلوه بكَ أيها الزنجى
إنكَ هالكُ لا محالة .. فقط إنتظر
دوركَ أيها الزنجى
إن لن تستطيع الفرار بفعلتلكَ هذه
وسنكون هُنا دوماً لشمت فيكَ دوماً
تريث ما سيحدث إليكَ وإنتظر مصيرك
أيها الزنجى، فستهلك بمجرد أن يعلم البيض ما فعلتهُ
!يا (جانجو)؟
.... أيها التعيسُ، إبن اللـ
مرحباً يا جالبة المشاكل الصغيرةُ
.مرحباً يا جالب المشاكل الكبير
أتعلم ما يُطلقونة عليك؟
أسرع مطلق نارِ فى الجنوب
فالنخرج من هنا
حصرياً مع تحيات الوحيد
Download Movie Subtitles Searcher from www.podnapisi.net
