Καπετάνιε!, Καπετάνιε!
Ποίος είσαι εσύ;
  Τι είναι αυτό;
  Μεγαλειότατε...
  Τον βρήκαμε στα δίχτυα.
  Λέγονται ιστορίες, ιστορίες που...
Πιστεύουμε ότι τον βρήκε...
Πονς Ντε Λεόν.
Είπε ότι βρήκε ένα πλοίο
του Πονς Ντε Λεόν.
  Πως έπλεε με αυτό.
  Όχι, στο είπα.
Ο Πονς Ντε Λεόν, πέθανε
πριν από 200 χρόνια.
Ναι, αλλά πέθανε
ψάχνοντας για κάτι, έτσι;
Την Πηγή της νεότητας
Πόσο γρήγορα μπορείτε
να ξεκινήσετε;
Με την παλίρροια.
Οι Πειρατές της Καραϊβικής:
Σε Άγνωστα Νερά
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ ΕΞ ΑΚΟΗΣ
MODiFiCA Di ~ N3krA ~
..:marios1909 SMPteam:..
Εκτελέσεις πειρατών
σήμερα, δείτε τους!
Πειρατικές κούκλες!
Γρήγορα μπαμπά, αλλιώς
θα χάσουμε το κρέμασμα.
Δεν έχει κρέμασμα
γλυκιά μου αλλά δίκη.
Το κρέμασμα Θα
γίνει το απόγευμα.
Έλα! Τελείωνε!
Προχώρα, πειρατή!
Ή καλύτερα να πω,
Κάπτεν πειρατή!
'Έλα! Προχώρα.
Σιωπή!
Σιωπή!
Τώρα θα εκδικαστεί η υπόθεση του
διαβόητου κλέφτη και κακού πειρατή...
...κάπτεν Τζακ Σπάροου!
Σας το είπα, το όνομα
μου είναι Γκιμπς,
Τζόσαμι Γκιμπς,
γιατί δεν με ακούτε;
Παρακαλώ σηκωθείτε όλοι για τον
δικαστή που θα κρίνει την υπόθεση...
...ο αξιότιμος Τζάστις Σμιθ!
Ησυχία!
Λοιπόν...
Τι έχουμε εδώ;
Τζακ;
Δεν ήταν αναγκαίο αυτό!
Τι έλεγες?
Το όνομά μου δεν είναι Τζακ
Σπάροου, αλλά Τζόσαμι Γκιμπς!
Είσαι σίγουρος;
Εδώ λέει Τζακ Σπάροου.
Τους το είπα,
δεν είμαι ο Τζακ Σπάροου
όπου ευχαρίστως να
τον αναγνωρίσω εδώ
πέρα αν αυτό βοηθούσε
την υπόθεση μου.
Αυτό θα ήταν φτωχή
υπεράσπιση για σένα,
εκτός αν θέλεις να
ρεζιλευτείς πάλι.
Ο κατηγορούμενος υποστηρίζει
ότι είναι αθώος
στις κατηγορίες ότι
είναι ο Τζακ Σπάροου.
Ποια είναι η ετυμηγορία σας;
Χωρίς Δίκη; Δεν θα πρέπει
να εξετάσουμε τα στοιχεία;
Παρακαλώ, την ετυμηγορία σας.
Ένοχος;
Αν είναι ένοχος, αυτό σημαίνει
ότι θα κρεμαστεί.
Κρεμάστε τον..
Ένοχος;
Αυτό είναι άδικο!
Σιωπή.
Τζοσαμι Γκιμπς, το έγκλημα
στο οποίο έχεις καταδικαστεί...
είναι ότι δεν είσαι ένοχος στο
ότι είσαι ο Τζακ Σπάροου.
Η τιμωρία σου είναι...
...να φυλακιστείς για το
υπόλοιπο της άθλιας ζωής σου.
  Τι;
  Κρεμάστε τον...
Τέλος!
Κανονίστε τη μεταφορά του κρατουμένου
στον Πύργο του Λονδίνου!
Σ' ευχαριστώ πολύ.
Μπες μέσα...
Γαμώτο, τώρα κι οι δύο
πάμε προς την φυλακή
Μην ανησυχείς, έχω δωροδοκήσει
τον οδηγό της άμαξας.
Σε 10 λεπτά θα είμαστε
έξω από το Λονδίνο
και άλογα θα μας
πάνε μέχρι την ακτή.
Μετά το μόνο που μένει είναι
να βρούμε ένα πλοίο.
  Όλα βάση σχεδίου;
  Ακριβώς.
Ήρθα σήμερα το πρωί
στο Λονδίνο για να σώσω
τον κ.Γκιμπς από την κρεμάλα.
Δεδομένου ότι είσαι ακόμα ζωντανός θα
έλεγα ότι όλα πάνε ρολόι μέχρι τώρα.
Τι έπαθες, Γκιμπς;
Νόμιζα ότι δούλευες
κάπου αλλού ή ότι ήσουν
αρραβωνιασμένος.
Ναι, αλλά πάντα ακούω προσεκτικά
τις φήμες για το Μαύρο Μαργαριτάρι.
Κανείς δεν ξέρει σε ποιό λιμάνι
θα ρίξει άγκυρα.
Τότε άκουσα μια φήμη.
Ότι ο Τζακ Σπάροου είναι
στο Λονδίνο με ένα πλοίο
και αναζητά πλήρωμα.
  Δεν είμαι.
  Αυτό άκουσα.
Στην πραγματικότητα, ότι ήρθες
για την κόρη του Καπετάνιου
Δεν είναι αλήθεια!
Μου φάνηκε κι εμένα
κάπως παράξενο...
...αλλά δεν ήσουν ποτέ
κι ο προβλέψιμος.
Για πες μου, υπάρχει
κάποιος άλλος Τζακ
Σπάροου που καταστρέφει
την υπόληψη μου;
  Ένας απατεώνας!
  Μάλιστα.
  Ένας απατεώνας με πλοίο.
  Και χρειάζεται ένα πλήρωμα.
Όπως ακριβώς κι εγώ τώρα.
Εσύ, Τζακ; Τελευταία
φορά που άκουσα για
σένα, έψαχνες την
Πηγή της Νεότητας.
Πώς πήγε;
Ειδικές περιπτώσεις με ανάγκασαν
να πάρω τα απαραίτητα
μέτρα διακριτικότητας για
την επίτευξη του στόχου.
  Εννοείς, ότι τα παράτησες.
  Δεν είναι αλήθεια αυτό!
Απλώς πρέπει να δω τις καταστάσεις
πρώτα! Ακόμα πιο αποφασιστικά.
Θα δοκιμάσω αυτά τα νερά, κε. Γκιμπς,
να θυμάσαι τα λόγια μου.
Σύντομο το ταξίδι.
Όλα βάση σχεδίου, έτσι;
Όχι...
Είσαι ο Τζακ Σπάροου;
Κάπου ξεχάσατε να προσθέσετε
το "Κάπτεν" σε όλο αυτό.
Έχω ακούσει για σένα...
και ξέρεις ποιος είμαι εγώ.
Έχετε γνωστή φάτσα...
σας έχω απειλήσει ποτέ στο παρελθόν;
Είσαι υπό την παρουσία
του Τζορτζ Ογκόστους,
Δούκα του Μπράνσγουικ Λόνμπερκ.
Ταμίας και υψηλά εκλεκτός της
Αγίας Ρωμαϊκής Αυτοκρατορίας,
Βασιλιάς της Μ.
Βρετανίας και Ιρλανδίας.
Και δικός σας.
Δεν μου θυμίζει τίποτα.
Μου είπαν ότι ήρθες στο Λονδίνο για
να βρεις πλήρωμα για το πλοίο σου.
Είναι απλά φήμες, δεν είναι αλήθεια.
Τότε, μου είπες ψέματα όταν μου
είπες ότι είσαι ο Τζακ Σπάροου.
Είμαι ο Τζακ Σπάροου, αλλά δεν
είμαι για να βρω πλήρωμα.
Αυτό το θέλει κάποιος άλλος.
Ναι... κάποιος άλλος με
το όνομα Τζακ Σπάροου.
Μου φέρατε τον λάθος άνθρωπο.
Βρείτε τον αληθινό και απαλλάξτε
με από αυτόν τον απατεώνα.
Περίμενε ένα λεπτό!
Είμαι ο Τζακ Σπάροου,
ο ένας και μοναδικός.
  Και βρίσκομαι στο Λονδίνο
  Για να βρεις ένα πλήρωμα.
Για το ταξίδι
αναζήτησης της Πηγής...
Τι;
Μπορεί κάποιος να του βγάλει αυτές
τις καταχθόνιες χειροπέδες!
Ελάτε!
Ξέρουμε ότι κατέχεις ένα χάρτη.
Κατασχέστε τον χάρτη
και κρεμάστε τον!
Έχεις κάποιο χάρτη;
  Όχι
  Που είναι;
Η αλήθεια είναι...
ότι τον έχασα... πρόσφατα.
'Έχω μια αναφορά όπου λέει ότι οι
Ισπανοί βρήκαν την Πηγή της Νεότητας.
Δεν πρόκειται να δεχθώ ότι ένας
ισπανός μονάρχης από δεύτερο χέρι...
...θα μονοπωλήσει και θα
επιτύχει την αθανασία!
  Ξέρεις τον δρόμο για την Πηγή;
  Φυσικά! Δείτε με!
Θα μπορούσες να
ηγηθείς μια αποστολή.
Με την άδεια σου, υψηλέ...
Θα μας δώσεις, ένα πλοίο...
  ... και ένα πλήρωμα;
  Κι έναν καπετάνιο.
Καλησπέρα σας, Μεγαλειότατε.
Αν μου επιτρέπετε...
...γιατί αυτός είναι
χωρίς χειροπέδες;
Θα πρέπει να
ακινητοποιηθεί αμέσως.
Φαίνεται να είναι τελείως ακίνδυνος.
Χέκτορ... πόσο χαίρομαι που βλέπω
ένα συνάδελφο πειρατή ανάμεσα μας.
Πειρατής; Όχι
Κουρσάρος.
Στην υπηρεσία μιας αποστολής υπό την
ηγεσία και προστασία του Θρόνου
Ας είναι, αλλά πρώτα...
τι απέγινε το αγαπημένο
μου Μαργαριτάρι;
Έχασα το Μαργαριτάρι όπως
έχασα και το πόδι μου!
  Έχασες το Μαργαριτάρι;
  Ναι.
Το υπερασπίστηκα σθεναρά,
αλλά τελικά βυθίστηκε.
Αυτό το πλοίο ήταν ένα στολίδι.
Θα έπρεπε να είχες βυθιστεί μαζί του.
Κάπτεν Μπαρμποσα,
Κάθε δευτερόλεπτο που χάνουμε...
...οι ισπανοί αποκτούν πλεονέκτημα.
Πιστεύω ακράδαντα ότι θα
εκπληρώσετε την αποστολή σας...
...έτσι ώστε να κερδίσετε το
υψηλό αξίωμα που τόσο επιθυμείτε.
Είναι αρκετό μόνο που
σας υπηρετώ, κύριε.
Εσείς, κύριε, είστε ένας ανόητος.
Ο χρόνος σου έχει παρέλθει, τότε που
ήσουν μόνο με τις διάφορες γυναίκες
...τώρα έχεις την
ευκαιρία να γνωρίσεις
μια ανώτερη κατηγορία ανθρώπων.
Καταλαβαίνω τα πάντα.
Εκτός από την περούκα.
  Το σκάει
  Πιάστε τον
  Το έσκασε;
  Αφήστε τον σε εμένα, Μεγαλειότατε.
Φρουροί!
Βρείτε τον!
Εκεί είναι!
Αυτό ήταν όλο;
Σταματήστε την άμαξα!
Πυρ!
Βρωμο πειρατή!
Γεια σου, Τζάκι!
Γεια σου, μπαμπά
Ακούω ότι αναζητάς κάποιο πλήρωμα.
Αν όλοι λένε το ίδιο πράγμα
ίσως να είναι αλήθεια.
Ακούω και για το που πας.
Για την Πηγή.
Έχεις πάει εκεί;
Αυτό το πρόσωπο μοιάζει σαν να
έχει πάει στην Πηγή της Νεότητας;
  Εξαρτάται από το φωτισμό.
  Γιε μου, στην Πηγή...
...θα χρειαστείς μερικά πράγματα για
να πραγματοποιήσεις το τελετουργικό.
Δύο δισκοπότηρα.
  Ο χάρτης ήταν ένα δισκοπότηρο.
  Δύο και ασήμι.
Και το πλοίο του Πονς Ντε Λεόν,
θα χρειαστείς και τα δύο.
Για ποιό πράγμα;
Για το τελετουργικό,
μην κάνεις τον χαζό.
Μάθε όλες τις λεπτομέρειες
πριν πλεύσεις.
Θα ήθελα πολύ να πλεύσω
αλλά πρώτα χρειάζομαι ένα πλοίο.
Αυτοί εκεί πέρα,
έχουν ένα πλοίο.
Κάνουν πρόσληψη
ναυτών αυτή την στιγμή.
Και κάτι τελευταίο, Τζάκι.
Η Πηγή θα σε δοκιμάσει
να θυμάσαι τα λόγια μου.
  Άκουσα ότι προσλαμβάνετε πλήρωμα.
  Σωστά.
Βασικά, ο Τζακ Σπάροου
ψάχνει για πλήρωμα.
Έχεις μεγάλο θράσος, έτσι;
Να εμφανίζεσαι εδώ έτσι ντυμένος.
  Είσαι κάποιος απατεώνας;
  Έχεις ιδέα ποίος είμαι εγώ, φίλε;
Παιδιά, εδώ είναι ένας ηλίθιος
που έχει ξεχάσει το όνομά του!
Παιδιά, θα πλεύσω με τον Σπάροου.
Κεράστε με ένα ποτό!
Μπορεί να έκλεψες τη φήμη μου,
αλλά ήρθα να την πάρω πίσω.
Σταμάτα να το κάνεις αυτό.
Μόνο ένα άτομο που είναι ζωντανό,
ξέρει αυτή την κίνηση.
Πάντα ήθελα να το κάνω αυτό.
Γεια σου, Αντζέλικα.
Γεια σου, Τζακ
Είμαι εντυπωσιασμένη. Νομίζω ότι
σχεδόν σε σκότωσα μία ή δύο φορές.
Είμαι κολακευμένος από αυτή
σου την ειλικρινή κολακεία.
Αλλά γιατί;
Είσαι ο μόνος πειρατής
που θα μπορούσα να υποκριθώ.
Αυτό δεν είναι φιλοφρόνηση.
Μην ανησυχείς, Τζακ.
Σε συγχώρεσα εδώ και πολύ καιρό.
Για ποίο πράγμα;
Επειδή σε παράτησα;
Ξέχασες ότι εγώ σε παράτησα.
Ένας κύριος αφήνει μια κυρία
να κρατάει τις ψευδαισθήσεις της.
Κοίτα, Σπάροου, όσο οι ναύτες
μου παίρνουν τα λεφτά τους...
...θα είναι πρόθυμοι να δεχτούν
οτιδήποτε παράξενα χαρακτηριστικά.
Ωστόσο, υπάρχει ένα
χαρακτηριστικό που δεν θα ανεχτώ.
Θα αποκαλούμε μόνο ως καπετάνιος,
τίποτα λιγότερο από αυτό.
Τότε θα χρειαστείς ένα πλοίο,
εκτός αν φανεί ότι εγώ έχω ένα.
Θα μπορούσα να
χρησιμοποιήσω ένα πλοίο.
Μια φήμη λέει ότι
ήσουν στην Πηγή.
Υπάρχουν πολλές φήμες
αυτές τις μέρες.
Την Πηγή της Νεότητας.
Αγαπητή μου Αντζέλικα,
μην στεναχωριέσαι...
...εξακολουθείς να έχεις μερικά
αξιόλογα χρόνια ακόμα.
Πάντα τόσο γοητευτικός.
Δεν μου απάντησες όμως.
Όχι; Η Πηγή της Νεότητας;
Χάσιμο χρόνου.
Κυρία μου, γίνεται φασαρία έξω
από κάποιον απεχθή.
Φίλος σου;
Θα μπορούσε να είναι κάποιος που
έστειλε ένας βασιλιάς που προσέβαλα.
  Δεν έχεις αλλάξει καθόλου!
  Υπαινίσσεσαι κάτι;
  Ναι!
  Ανοίξτε στο όνομά του Βασιλιά.
Με πρόδωσες.
Με αποπλάνησες και με χρησιμοποίησες.
Ήμουν αθώα για κάποιο άντρα.
Είχες μεγάλη επιδεξιότητα, για κάποια
που υποτίθεται ότι παρασύρθηκε.
Υπάρχει κίνδυνος,
φύγετε τώρα, κυρία μου!
Ανοίξτε την πόρτα!
Ήμουν έτοιμη να πω τους όρκους μου,
κι εσύ...
Τι γυρεύες σε ένα ισπανικό μοναστήρι;
Έψαχνα για ένα πορνείο, Λάθος μου.
  Είμαστε σε μειονεκτική θέση.
  Μίλα για τον εαυτό σου.
Σε αντίθεση με κάποιους που
υποκρίνονται κάποιον που δεν είναι...
...και δεν μπορούν ν'
αντέξουν την πίεση,
εγώ είμαι όμως ο
αληθινός Τζακ Σπάροου.
Αυτό που είπες πριν
ότι σε χρησιμοποίησα...
Ξέρεις ακριβώς το πως!
Το ξέρω, αλλά πώς μπορείς
να το πεις αυτό;
  Τότε τι είναι;
  Τι είναι τι;
Για την Πηγή...
Τι ξέρεις;
Δεν τυχαίνει να
έχεις δυο ασημένια
δισκοπότηρα και το πλοίο
του Πανς Ντε Λεόν;
  Όχι.
  Καλά το φαντάστηκα.
  Γιατί;
  Έχω ακούσει ιστορίες, φήμες...
Γνωρίζεις φυσικά το τελετουργικό, ε;
Ναι, το ξέρω.
Τι είναι, Τι χρειάζεται;
Μια Γοργόνα, Τζακ.
Έχει γίνει λάθος! Είναι ποινή
ισόβιας κάθειρξης, όχι θάνατος!
  Μπαρμπόσα!
  Σας ευχαριστώ, κύριοι.
Πιστεύω ότι ξέρεις πώς
να κάνεις ένα κόμπο.
Είναι σκληρό να αναγκάσεις κάποιον
να φτιάξει τον κόμπο της θηλείας του.
Όπως στρώνεις κοιμάσαι.
  Τι σου συνέβη;
  Πού είναι ο Τζακ Σπάροου;
Δραπέτευσε.
Έχω λίγο χρόνο, Γκιμπς το
Πρόβιντεντς αποπλέει την αυγή...
αν δεν θέλεις να είσαι
κρεμασμένος εδώ,
νεκρός με το στόμα γεμάτο μύγες...
...μίλα τώρα.
  Πάρε με μαζί σου, Όπου κι αν πας...
  Που να σε πάρω, Γκιμπς;
Στην Πηγή; Ναι.
Εκεί πηγαίνει ο Τζακ;
Έχεις κάτι να μου προσφέρεις
σε αντάλλαγμα, Γκιμπς;
Οτιδήποτε;
Το σίγουρο είναι ότι δεν θα
δεις την ανατολή του ηλίου
Δώσ 'τον μου εδώ.
Ηλίθιε!
Είχα αρκετό χρόνο να μελετήσω
τους καταχθόνιους κύκλους...
...όλα τα δρομολόγια, όλους τους
προορισμούς, Όλα είναι
ασφαλή εδώ μέσα.
Καλώς ήρθες και πάλι στο
Βασιλικό Ναυτικό, κε. Γκιμπς.
  Κουνήσου. ναύτη!
  Ναι, κύριε!
Τι;
  Έχει γίνει ένα τρομερό λάθος.
  Σκάσε και προχώρα.
  Δεν πρέπει να βρίσκομαι εδώ πέρα.
  Πολλοί βρίσκονται στη θάλασσα...
...χωρίς να ξέρουν γιατί
βρίσκονται εκεί και
χωρίς να θυμούνται το
προηγούμενο βράδυ,
μιας και προσελήφθησαν και
ήπιαν όλα τα λεφτά που πήραν.
Όχι, δεν κατάλαβες, φίλε.
Είμαι ο Κάπτεν Τζακ Σπάροου.
Ο αυθεντικός!
Σκράμ. Χάρηκα πολύ,
αλλά τώρα προχώρα.
Σκράμ;
Γιατί υπάρχει γυάλινο φέρετρο;
Δεν σε κάνανε υπεύθυνο εδώ;
Που βρίσκομαι;
Με συγχωρείτε, Κάπτεν Σπάροου.
Είναι τιμή μου να σε
καλωσορίσω στο περίφημο πλοίο
Εκδίκηση της Βασίλισσας Αννας.
Ο Μαυρογένης.
Είναι λίγο περίεργος τύπος.
  Έχει ζομπιοποιηθεί.
  Τι;
Ζομπιοποιηθεί, σαν τον Μαυρογένη.
Όλοι είναι ίδιοι.
Γι' αυτό φρόντισε να
είναι πιο συνεργάσιμος.
Και σίγουρα έχει πολλά νεύρα.
  Έλα, τρίψε.
  Ναι.
Είμαστε τουλάχιστον
πέντε μέρες στη θάλασσα.
Το καταλαβαίνεις από την
μυρωδιά της θάλασσας;
Από την μυρωδιά του πληρώματος.
Τι έχει κάνει αυτός ο κακομοίρης;
Για να μην το κάνω κι εγώ.
Αυτός; Είναι άνθρωπος
της εκκλησίας.
Συνέχεια μιλάει για
τον Παντοδύναμο Θεό.
'Ένας ιεραπόστολος
σε αυτό το πλοίο;
Τυπική ιστορία
ενός ιεραποστόλου.
Πιάστηκε κατά τη διαρκεί επιδρομής,
όλοι σκοτώθηκαν, εκτός από τον ίδιο.
Λένε ότι γλίτωσε εξαιτίας
της πίστης του στον Κύριο.
Η καπετάνιος διακινδύνευσε την
ασφάλειά της, για κάποιο φυλακισμένο.
  Αυτό δεν το βλέπεις συχνά.
  Αυτή;
  Ο καπετάνιος είναι γυναίκα;
  Πίσω στη δουλεία!
Κράτα σταθερή πορεία μπροστά.
Είσαι μία άκαρδη, άψυχη,
προδότρα χωρίς έλεος.
  Σου είπα ότι έχω ένα πλοίο.
  Όχι, ο Μαυρογένης έχει ένα πλοίο.
Στο οποίο τώρα είμαι φυλακισμένος.
Μπορούμε να το κάνουμε, Τζακ.
Την Πηγή της Νεότητας...
που πάντα αναζητούσες.
Ο Μαυρογένης...
ο φόβος κι ο τρόμος
όλων των πειρατών.
Ο οποίος ανασταίνει τους νεκρούς
στον ελεύθερο του χρόνο...
  Θα με ακούσει εμένα.
  Αυτός δεν ακούει κανέναν.
'Ίσως μόνο την κόρη του.
Τι εννοείς κόρη;
Την εδώ και καιρό χαμένη
που βρήκε πρόσφατα.
Και που αγαπάει τον μπαμπά της
με όλη της την ψυχή.
  Και το έχαψε αυτό;
  Μια χαρά.
Θα του βρεις την Πηγή της Νεότητας...
ή μάλλον θα την βρεις για σένα;
Ή για τους δύο μας;
Όχι, Τζακ, αυτό είναι
το καλύτερο μέρος.
  Θα είναι νεκρός.
  Θα το φροντίσεις αυτό προσωπικά;
Είναι μια προφητεία...
ίσως δεν πιστεύεις στο υπερφυσικό.
Όχι, έχω δεί κάνα δύο πραγματάκια.
Η προφητεία έχει ως εξής:
"Ο Μαυρογένης θα βρει το τέλος του
μετά από δεκατέσσερις ημέρες...
...από το χέρι ενός κουτσού."
Γι' αυτό θέλω να
βρω την Πηγή, Τζακ.
Κε. Γκιμπς, μιας και
ξέρετε τον χάρτη,
ίσως θέλετε να μας
δώσετε μια κατεύθυνση.
Κάνε μου την χάρη και
φέρε μου ένα ποτήρι.
Είμαστε κουρσάροι,
όχι πειρατές, κε. Γκιμπς.
Κι εις το όνομα του Βασιλιά
φερόμαστε ανάλογα.
Μάλιστα, καπετάνιε.
Είμαστε στην σωστή πορεία, κε.
Γκιμπς.
Ναι, είμαστε στην σωστή.
Ορίστε κι η απόδειξη σου.
Ισπανική αρμάδα.
Πάρτε θέσεις μάχης!
Ετοιμάστε τα όπλα!
Ετοιμάστε τα κανόνια!
Τυφεκιοφόροι πάρτε θέσεις!
Περιμένετε την διαταγή!
Σταθερά!
Τα όπλα είναι στις θέσεις τους και
περιμένουν την διαταγή σας, κύριε.
Κύριε, διαταγή;
Δεν μας είδαν καν.
Η Πηγή είναι το τρόπαιο.
Φαίνεται ότι δεν υπάρχει καν
χρόνος για να μας βουλιάξουν.
Και τώρα είμαστε πίσω.
Περισσότεροι στα κουπιά λεπίδες!
  Περισσότεροι στα κουπιά!
  Τεντώστε τα πανιά καλά!
Το θέμα μας κύριοι,
είναι η ανταρσία.
Εγγράφηκα στο πλήρωμα
του πλοίου του Τζακ
Σπάροου, όχι ενός απατεώνα.
Και μιας γυναίκας.
Δεν μας ανέφεραν ότι θα είμαστε
το πλήρωμα κάποιου απατεώνα.
  Τα πήρα όλα.
  Μπράβο!
Εδώ είμαστε. Στο θέμα μας.
Ο Μαυρογένης...
Ποιές είναι οι συνήθειες του;
  Μένει συνέχεια στην καμπίνα του.
  Ακριβώς, το περισσότερο χρόνο του.
  Ναι, αλλά όταν βγαίνει έξω...
  Βασικά δεν πολύ βγαίνει.
Θα βγαίνει έξω κάποια στιγμή.
Όχι, δεν νομίζω...
'Έχει κανένας σας
ταξιδέψει μαζί του ξανά;
Όχι, ποτέ.
  Τον έχει ξαναδεί κανείς σας;
  Όχι, σίγουρα όχι.
Μένει στην καμπίνα του,
δεν έχει πλεύσει
κανείς ποτέ μαζί του
κι ούτε τον έχει δει.
Καλά νέα, κύριοι!
Αυτό δεν είναι το
πλοίο του Μαυρογένη.
Δεν είναι το Εκδίκηση
της Βασίλισσας Άννας.
Όχι, αυτό είναι στα σίγουρα.
Πώς το ξέρεις;
Είδα το όνομα στην
πρύμνη του πλοίου.
Κύριοι, αγαπητοί συνάδελφοι...
Σας, έχουν εξαπατήσει με
τον πιο βάναυσο τρόπο.
  Μας εξαπάτησαν;
  Ναι.
Κι όσον αφορά τον προορισμό μας...
...ο Θάνατος στέκεται
μπροστά μας, καθώς
πλέουμε προς την
Πηγή της Νεότητας.
  Θα είναι κάτι το τρομερό.
  Ναι, σίγουρα.
Εκτός... αν καταλάβουμε το πλοίο.
Θα καταλάβουμε το πλοίο τότε!
Πηγαίνετε τότε...
Τζακ...
Αν αυτό είναι ένα όνειρο τότε
μπορείς να φοράς τις μπότες σου.
  Αν δεν είναι...
  Όνειρο είναι!
Όχι, δεν είναι!
Σκέφτηκα δίκαια να σε προειδοποιήσω,
ότι καταλαμβάνουμε το πλοίο.
  Προδότη!
  Δεν είναι κάτι προσωπικό.
Μην μπλέκεσαι!
Ανάθεμα!
Είτε είσαι μαζί μας
είτε εναντίον μας!
Δεν είμαι μαζί σας αλλά
κι ούτε εναντίον σας!
Μπορεί να το κάνει αυτό;
Είναι θρησκευόμενος,
νομίζω ότι μπορεί.
Μάχη μέχρι θανάτου!
Πάρτε τον και δέστε τον καλά!
Το πλοίο είναι δικό μας!
Κύριοι...
...είμαι λίγο μπερδεμένος.
Ήμουν στην καμπίνα μου,
κι αναπαυόμουν...
...και ξαφνικά άκουσα έναν
απίστευτο ήχο στο κατάστρωμα.
Το πλήρωμα εγκατέλειψε τις θέσεις
του χωρίς διαταγή ή άδεια.
'Άτομα χωρίς εμπειρία θέλουν να
πάρουν το πλοίο για τον εαυτό τους.
Πώς λέγεται αυτό;
Ανταρσία, Κάπτεν!
  Ξανά;
  Ανταρσία!
Ναι, ανταρσία.
Και ποια μοίρα περιμένει
τους αντάρτες;
Ξέρουμε ήδη την απάντηση σε αυτό,
έτσι δεν είναι;
Αντάρτες!
Καπετάνιε, θέλω να
αναφέρω μια ανταρσία.
Μπορώ να σας δείξω
πρόσωπα και ονόματα.
Δεν χρειάζεται, κε. Σπάροου.
Αυτοί είναι πρόβατα,
κι εσείς ο βοσκός τους.
Σας ανέφερα κύριε, το πόσο
υπέροχη κόρη έχετε;
Μια ωραία τελευταία εικόνα
για μια καταδικασμένη ψυχή.
Με συγχωρείς, μπαμπά...
αλλά τον χρειαζόμαστε.
Αν δεν σκοτώνω κάποιον μια στο
τόσο, ξεχνάνε ποιός είμαι.
Ένας δειλός!
Μην ξεχνάς ότι το πλήρωμα σου
βλέπει το πόσο δειλός είσαι!
Ανεξάρτητα από το
πόσους θα σκοτώσεις!
Έχω μπερδευτεί δύο
φορές μέσα σε μία μέρα.
Δεν είσαι μπερδεμένος
αλλά φοβισμένος.
Δεν τολμάς να ακολουθήσεις τον δρόμο
του δικαίου. τον σωστό δρόμο.
Όχι, κύριε, η αλήθεια είναι πιο απλή.
Είμαι κακός άνθρωπος.
Κι αυτό επίσης.
  Ίσως σκοτώσω κι εσένα, κατηχητικέ!
  Όχι!
  Λατινικό αίμα σαν της μάνας της!
  Πατέρα, σε ικετεύω!
Ναι, πάλι ξέχασα για ποιό λόγο
είναι εδώ ο ιεραπόστολος.
Η κόρη μου ανησυχεί για την
εναπομένουσα ψυχή μου.
Πραγματικά θέλεις να με σώσεις,
παιδί μου;
Κάθε ψυχή μπορεί να σωθεί.
  Είναι αλήθεια αυτό, νεαρέ ιερέα;
  Ναι.
Αν και στην περίπτωσή σου
θα είναι πολύ απίθανο.
Κι όμως, προσεύχομαι
για κάθε άτυχη ψυχή
που βρίσκεται σε αυτό
το κολασμένο πλοίο.
Με αφοπλίζεις με την πίστη σου.
Ποία άτυχη ψύχη από εσάς
ήταν σε κατάσταση αδράνειας;
Εγώ, ήμουν.
  Εσύ;
  Ναι.
Ναι... ο μάγειρας.
Τέλεια.
Βάλτε τον στην βάρκα!
Γυρίστε!
  Γιατί το κάνεις αυτό;
  Η ανταρσία πρέπει να τιμωρηθεί.
Ένας καλός καπετάνιος μερικές
φορές πρέπει να δείχνει έλεος.
Του έδωσα μια ευκαιρία να
καθορίσει την μοίρα του.
Αν έχει καθόλου.
Τώρα είναι η ευκαιρία να δείξεις
την αξία των προσευχών σου.
Προσευχήσου να είναι ασφαλής
από το... κακό;
Με όλη τη δύναμη!
Δώσε του μια ευκαιρία
Δώσε στον εαυτό σου την ευκαιρία...!
Ξέρεις πότε αισθάνομαι
πιο κοντά στο Δημιουργό;
Όταν βλέπω ταλαιπωρία,
πόνο και αγωνία,
να αποκαλύπτεται σε
αυτόν τον κόσμο.
Κι εγώ όταν βλέπω να αποκαλύπτεται
σε τραγικές και δύσκολες στιγμές...
Τότε ίσως να προσευχηθείς
να μην πάθει κακό, σωστά;
Σε παρακαλώ, υπάρχει ακόμα ελπίδα...
Ξανά!
Δεν μ' ενδιαφέρει καθόλου
η Πηγή της Νεότητας.
Οπότε αν έχετε την καλοσύνη,
αφήστε να κατέβω όπου θέλετε.
Αυτά για τώρα.
Τα λόγια σου είναι
σαν να περιβάλλονται
από ομίχλη κάνοντας
δύσκολο να σε δουν.
Κι εσύ τι είσαι, ατρόμητε Μαυρογένη;
Λέει ότι όταν σε αποκεφάλισαν...
...το σώμα σου κολύμπησε τρεις
φορές γύρω από το πλοίο.
Κι ακόμα είσαι εδώ
τρέχοντας φοβισμένος.
  Φοβισμένος;
  Για την Πηγή.
Προβλέπει πράγματα
πριν καν συμβούν.
Είχε προβλέψει το θάνατο μου
και η μοίρα έχει μιλήσει.
Οι απειλές της μοίρας
αρχίζουν να παίρνουν μορφή.
Δίνεις πολύ μεγάλη και γελοία
σημασία στην μοίρα.
  Ενώ εσύ;
  Εγώ;
Είμαι δύσπιστος στο να προβλέψω
το μέλλον, κι ειδικά το δικό μου.
Θα ήταν ανόητο να
καταπολεμήσω την μοίρα μου,
αλλά θα μπω στον πειρασμό
να την εξαπατήσω.
Θα βρω την Πηγή κι εσύ
θα με οδηγήσεις εκεί.
Αυτό το μαχαίρι δεν
θα σε βοηθήσει
περισσότερο από την
ανταρσία που ξεκίνησες.
Η ανταρσία με βοήθησε πολύ.
Μου έδωσε την ευκαιρία να σου μιλήσω.
Ναι.
Να σε προειδοποιήσω...
...σχετικά με την κοπέλα που
υποκρίνεται κάποια που δεν είναι.
Συνέχισε.
Δεν είναι η κόρη σου.
Μιλάς για το αίμα μου;
Είναι καλά εκπαιδευμένη
στην τέχνη της παραπλάνησης.
Το ξέρω, γιατί εγώ ο ίδιος
της έδειξα τα βήματα...
...αλλά δεν παίρνω τους επαίνους
για το φυσικό της ταλέντο.
Εννοείς την κόρη μου,
το ένα και μόνο καλό
πράγμα που έχω κάνει
σε αυτή την ζώη,
και λες ότι εσύ είσαι αυτός
που την διέφθειρε;
Κύριε, αυτό που πραγματικά είναι,
είναι αγνό κακό.
Καλύτερα να φοβάσαι
ένα άγριο θηρίο,
πεινασμένο με τεράστια
δόντια και νύχια,
γεμάτο με εκδικητικότητα, βγαλμένη
μέσα από την κόλαση παρά...
  Μπαμπά!
  Γλυκιά μου!
Δεν χρειάζεται να τον
βλάψουμε, μπαμπά.
Θα μας βοηθήσει.
Βλέπεις ακόμα και τώρα
φροντίζει για το καλό σου.
Παρά τα ψέματα που
ισχυρίζεσαι για εκείνη.
Θα μας οδηγήσεις στην Πηγή... ναι;
Να στο εξηγήσω διαφορετικά...
αν δεν προλάβω να πάω στην Πηγή...
...δεν θα ζήσεις ούτε κι εσύ.
Τότε θα ήταν καλό να πάω
να δω τους χάρτες, έτσι δεν είναι;
Κύριε...
Κύριε, με λύπη θέλω να σας
αναφέρω κάποιες φήμες.
Σχετικά με ερωτήσεις του πληρώματος
για τον προορισμό μας.
Κόψτε τις βλακείες και
κάντε τη δουλεία σας.
  Εντάξει τότε.
  Δεν θέλω να φανώ ασεβής...
Τι φοβάται το πλήρωμα;
Πες μου, μίλα.
  Το ακρωτήρι Γουάιτκαπ.
  Ναι, το ακρωτήρι Γουάιτκαπ.
Όλοι φοβούνται ακόμα και το όνομά του
και δικαίως το κάνουν.
Όμως λίγοι γνωρίζουν γιατί
και λίγοι τολμούν να ρωτήσουν.
Αν είναι αληθινές οι ιστορίες;
Πες μας, Γκιμπς, τι λένε οι χάρτες κι
τι είναι αυτά τα φανταστικά πράγματα.
  Σειρήνες, καπετάνιε.
  Ναι, σειρήνες.
Πλάσματα της θάλασσας,
πεινασμένα για ανθρώπινη σάρκα.
Θα περάσουμε από τα νερά
που είναι οι γοργόνες.
Καθάρισε την ψυχή σου, Γκιμπς
οι γοργόνες θα πάρουν το σώμα σου...
...μέχρι το κόκκαλο.
Ηρεμήστε!
Βρείτε το θάρρος σας!
Ετοιμαστείτε να αντιμετωπίσετε
τους φόβους σας!
Σώστε τους εαυτούς σας!
  Άνθρωπος στην θάλασσα!
  Όχι, είναι ένας λιποτάκτης!
  Ανεβάστε τον πάλι στο πλοίο!
  Όχι!
Κύριοι, δεν θα ρωτήσω κανέναν τι
περισσότερο μπορεί να προσφέρει...
...αλλά ρωτάω μόνο ένα πράγμα...
δεν είμαστε άντρες του βασιλιά;
  Σε μια αποστολή για το βασιλιά;
  Ναι.
Δεν είδα κανένα φόβο στα μάτια
των ισπάνων όταν μας προσπέρασαν.
  Δεν είμαστε άντρες του βασιλιά;
  Ναι!
Τότε επιστρέψτε στα πόστα σας,
πάμε για το Ακρωτήρι Γουάιτκαπ!
Γεια σου.
  'Έλα να πιεις ένα ποτό.
  Κρασί, μουσική, φως των κεριών...
Νομίζω ότι έχουμε ξαναπάρει
αυτόν τον δρόμο, Τζακ.
Ναι, έχουμε.
Τον θυμάμαι πολύ καλά.
Ένα βαρετό, διεστραμμένο
γεμάτο κραυγές δρόμο...
...θυμάμαι πως ήταν στο
Σαν Ντομινίκ, σωστά;
Στην Λα Μαρτινίκ...
προσπάθησα να σε σκοτώσω
στο Σαν Ντιμινίκ.
Δεν το θυμάμαι.
Κάπως ανάρμοστη συμπεριφορά
για το πρώτο μου ταίρι.
Ήμουν ο πρώτος σου;
Πάντα αναρωτιόμουν γι' αυτό.
Γίνεσαι πολύ γοητευτικός
όταν θέλεις κάτι, Τζακ.
Το κόλπο είναι να μάθω τι είναι.
Η αλήθεια είναι ότι...
...ο Μαυρογένης έχει
πετύχει τον σκοπό του...
Εμείς οι δύο μπορούμε να
πάμε στην Πηγή μαζί...
...όπου θα λούσουμε ό ένας τον
άλλον με τα αθάνατα νερά της.
Και θα πρέπει να σου πω το
τελετουργικό της Πηγής;
Ναι, το πολυπόθητο τελετουργικό.
Μπορώ να σου έχω εμπιστοσύνη, Τζακ;
Σε θέλω με το μέρος μου.
Αγαπημένη μου Αντζέλικα...
...είμαστε δεμένοι
μεταξύ μας, αγάπη μου.
Πες μου τους κανόνες.
Το νερό από την
Πηγή της Νεότητας...
...ένα φωτεινό δάκρυ
μιας γοργόνας...
...τα ασημένια δισκοπότηρα από
το πλοίο του Πονς Ντε Λεόν...
  Με αυτά τα πράγματα μαζί...
  Ναι;
Με όλα αυτά μπορείς να πάρεις
όλα τα χρόνια κάποιου άλλου, Τζακ.
  Τι;
  Ξέρεις τι σημαίνει αυτό.
Δεν μπορούμε να πάμε μόνοι μας.
Το τελετουργικό
περιλαμβάνει ένα θύμα.
  Αυτό είναι πολύ ατυχές.
  Ναι, είναι.
Η επιθυμία να βρω την Πηγή της
Νεότητας μόλις μειώθηκε δραματικά.
Αλλά υπάρχει κάτι
που θέλεις πολύ.
Κι ο Μαυρογένης;
Είναι στην αίθουσα με τους χάρτες,
πρέπει να κάνουμε γρήγορα.
Κρατάει κάθε πλοίο ως τρόπαιο.
Αν με βοηθήσεις, σου υπόσχομαι
ότι θα σε αφήσω να διαλέξεις ένα...
...αν και νομίζω ότι ξέρω
ποιό θα διαλέξεις.
Το Μαύρο Μαργαριτάρι είναι
μέσα σε ένα μπουκάλι;
Γιατί είναι μέσα σε ένα μπουκάλι;
Είναι ακόμα πιο ενοχλητικό
σε μικρογραφία.
  Είμαστε σύμφωνοι, Τζακ;
  Αντζέλικα, σε ξέρω.
Δεν θα κλέψεις τη ζωή ενός
αθώου ανθρώπου.
Κι ο κουτσός άνθρωπος;
Χρειάζομαι χρόνια, Τζακ.
Όχι για μένα.
Αλλά για τον πατέρα μου.
Είμαι στα αλήθεια η κόρη
του Μαυρογένη.
Έχεις πέσει θύμα της
ίδιας σου της απάτης.
Όχι, είναι όντως ο πατέρας μου.
Τα ψέματα που σου είπα δεν
ήταν ψέματα.
Μου' πες ψέματα,
λέγοντας μου την αλήθεια;
Ναι.
Πολύ έξυπνο,
θα το κάνω κι εγώ.
  Είμαι βέβαιη πως θα το κάνεις.
  Φυσικά και θα το κάνω.
Οπότε δεν θα εγκαταλείψεις
αυτή την αναζήτηση;
Θέλω έναν πατέρα, Τζακ.
Δεν είχα ποτέ έναν.
Αντζέλικα...
ο πατέρας σου, ο Μαυρογένης...
Είναι κακός και θα σε σκοτώσει
αν του δώσεις την ευκαιρία
Δεν μπορεί να σωθεί.
Και ποιός είσαι εσύ που θα θέσει
τα όρια της μετάνοιας;
Μου έκλεψες χρόνια από
την ζωή μου, Τζακ.
Μου χρωστάς.
Κι είσαι στο δρόμο που
θα σε οδηγήσει στον θάνατο.
Και δεν προτίθεμαι να κάτσω
και να κοιτάζω.
Όλο το πλήρωμα στο κατάστρωμα!
Κατεβάστε τις βάρκες!
Μην τις δέσετε και πολύ καλά,
αφήστε τες λίγο χαλαρές.
Κάντε να δείχνουν σαν
να δεχτήκαμε επίθεση.
Θα χρειαστούμε φως.
Πολύ φως.
Ελάτε!
Το μυρίζετε αυτό;
Είναι πετρέλαιο.
Καίει σαν να είναι
κάποιο θεϊκό θαύμα.
Μπορείς να το κάνεις να δουλέψει.
Είναι κατασκευασμένο
από τους Βρετανούς.
Ας μην θρέφουμε πολλές ελπίδες.
Το παλιό φεγγάρι στα
χέρια του καινούριου.
Το πρώτο του καλοκαιριού
Τέλειο για το κυνήγι των
δακρύων μιας γοργόνας.
Είμαστε καταδικασμένοι.
Το τεχνητό φως τα προσελκύει.
Τους καρχαρίες;
Χειρότερα από καρχαρίες, μικρέ.
Μέσα σε μια ώρα θα
είμαστε περικυκλωμένοι
από γοργόνες, θυμήσου
αυτό που σου λέω.
Κι εμείς είμαστε το δόλωμα.
Άκουσα πως το φιλί από μία σειρήνα,
προστατεύει κάποιον από πνιγμό.
Μην ξεγελιέσαι.
Οι σειρήνες είναι γυναίκες και είναι
πανέμορφες σαν τον παράδεισο.
Αλλά όταν έρχεται η ώρα να φάνε...
...αρπάζουν ναυτικούς από τα πλοία
για να εξυπηρετήσουν τον σκοπό τους.
Μετά, τους τραβάνε στα
βάθη της θάλασσας
όπου τους πνίγουν
και τους τρώνε.
Μερικές φορές γίνεται το αντίθετο.
  Τραγούδα.
  Τι;
Τους αρέσει το τραγούδι.
Πιο δυνατά!
Θεέ μου, σώσε με.
Κοιτάξτε... εκεί!
  Θα την τρομάξει!
  Καλά ξεμπερδέματα τότε!
Μπορείς να μιλήσεις;
Ναι.
Είσαι πανέμορφη.
Εσύ είσαι αυτός που τραγουδάει;
Ναι.
Είσαι ο ναύτης που θα έρθει μαζί μου;
Ναι, θα μπορούσα να είμαι.
Σύνελθε!
Δεν μου έχουν δοθεί
και πολλά στην άθλια
ζωή μου, κι αυτό
είναι η αλήθεια.
Αλλά ο θεός μαρτυράς μου θα δεχθώ
ένα φιλί από μια αληθινή σειρήνα!
Ετοιμαστείτε, ξεκίνησε!
Άναψε τα!
Δείξε το θάρρος σου!
Μπείτε στο νερό!
Γρήγορα!
Γυρίστε όλοι στην στεριά!
Τώρα!
Είπα να γυρίσετε πίσω!
Δειλοί! Πίσω στο νερό!
Δεν θα ξεφύγει κανείς στην στεριά!
Προσέξτε!
Έλα!
Πιάσαμε μία!
Είμαι ερωτευμένος!
Πάρτε τους τραυματίες!
Δείτε αν μπορείτε να βρείτε
μια σειρήνα ακόμα ζωντανή!
Βοηθήστε τον!
Μπράβο, ναύτη.
Το είδε κανείς αυτό;
Γιατί δεν θα το επαναλάβω.
Πίσω στο πλοίο. Θα πάμε σε ένα
κόλπο για προστασία. Τώρα!
  Θεέ μου, αυτό είναι μία...
  Μία σειρήνα.
  Σταμάτα αυτήν την τρέλα τώρα.
  Δεν μπορώ.
Κοίταξες τα ίχνη πάνω στην άμμο
στην παραλία;
Το θέμα είναι ότι το ίχνος
βρίσκεται μπροστά μου.
  Βασικά είναι ίχνη, στον πληθυντικό.
  Γιατί σταματήσαμε εδώ, κύριε;
Πρέπει να βιαστούμε.
Γκιμπς, χρειαζόμαστε μια κατεύθυνση.
  Μα, κύριε, οι άντρες...
  Είναι ήδη νεκροί.
  Μα δεν ακούγονται νεκροί.
  Αλήθεια;
Εγώ δεν ακούω τίποτε άλλο
παρά γλάρους να φωλιάζουν.
Εσείς τι ακούτε, κε. Γουέλς;
Γλάρους να φωλιάζουν...
τίποτε περισσότερο.
Πού πάμε, Γκιμπς;
Θεέ μου...
Το κεφάλι σου ή το δικό τους
δεν με νοιάζει ποιός θα κερδίσει.
Προχωράμε!
  Σειρά σου τώρα, Σπάροου.
  Ήταν αναγκαίο αυτό;
Είναι καλύτερα να μην
ξέρεις την ακριβή
θέση του πλοίου μου,
είμαι επιφυλακτικός.
Όπως κι εγώ.
Αυτό που θέλω πρώτα...
...είναι το πλοίο του
Πονς Ντε Λεόν.
Γιατί πρέπει να
την φέρουμε μαζί;
Γιατί τα δάκρυα στεγνώνουν,
τα θέλουμε φρέσκα.
Ποιό είναι πάλι το τελετουργικό;
Νερό από την Πηγή,
το δάκρυ μιας σειρήνας...
Και δύο ασημένια δισκοπότηρα.
Ένα δισκοπότηρο με το
δάκρυ, κι ένα χωρίς.
Οπότε το ένα με το δάκρυ
αλλά νερό και στα δύο;
Αρκετά περίπλοκο, δεν είναι;
Και τα δύο θα έχουν νερό.
Απλά το ένα θα έχει και το δάκρυ.
Το άτομο που θα πιει
αυτό με το δάκρυ,
θα πάρει τα χρόνια
της ζωής του άλλου.
Πόσα χρόνια;
Όλα τα χρόνια που θα έχει ζήσει
και θα μπορούσε να ζήσει.
Αν η μοίρα ήταν καλή.
Preacher.
Στην ατυχή περίπτωση που τα
πράγματα δεν πάνε καλά για μένα...
...θα ήθελα να σου
πω ότι είμαι έτοιμος
να πιστέψω σε ότι
χρειαστεί να πιστέψω...
...για να οδηγηθώ σε εκείνο το μέρος
που λες ότι όλοι οι καλοί θα πάνε.
  Κατάλαβες;
  Έχουμε μια λέξη για αυτό, Τζακ.
  Μπορείς να αλλάξεις.
  Σκεφτόμουν κάτι πιο απλό.
Επιβλέπων!
Δεν μπορεί να αναπνεύσει!
  Έχει νερό.
  Χρειάζεται αέρα!
  Άνοιξε το.
  Θα δραπετεύσει.
  Την σκοτώνεις.
  Συμφωνώ με τον ιεραπόστολο!
Βλέπεις;
Προχωρήστε.
Ακριβώς όπως το σκέφτηκα.
Δεν είναι από εδώ.
Αυτός δεν είναι ο δρόμος;
Φυσικά, αλλά θα πρέπει
να πάμε από γύρω.
Αυτό θα μας βγάλει από το μονοπάτι
που είναι τα δισκοπότηρα.
  Τότε θα ξαναγυρίσουμε πίσω.
  Δεν υπάρχει χρόνος.
Εσύ επέμενες να
φέρουμε την γοργόνα.
Η ανταρσία σου δεν βοήθησε.
  Περπατάς σαν κορίτσι.
  Εσύ ξέρεις καλύτερα.
Κάποιος πρέπει να πάει.
  Εννοείς, να χωριστούμε;
  Εννοείς, να πηδήξει;
Αυτό ανυπομονώ να το δω.
Ο Σπάροου θα πάει.
Θα βρεις το πλοίο και θα
πάρεις τα δισκοπότηρα.
Ο Σπάροου; Τι σε κάνει να
νομίζεις ότι θα γυρίσει πίσω;
Ναι, τι σε κάνει να νομίζεις
ότι θα γυρίσει πίσω;
Δεν μπορούμε να τον εμπιστευτούμε,
μπαμπά θα πάω εγώ.
Θα πάει εκείνη.
Πόσο ακόμα θέλουμε για την Πηγή;
Μου τελειώνει ο χρόνος.
Αν πάμε προς τα εκεί,
σε μια μέρα θα βρούμε
μια σειρά λιμνών και
θα είμαστε πολύ κοντά.
Εσύ θα πας.
Ήμουν σίγουρος ότι θα το
έλεγες αυτό.
Ξέρεις εκείνο το
συναίσθημα που έχεις
μερικές φορές όταν
στέκεσαι κάπου ψηλά;
Αυτό που σε κάνει να θέλεις
να πηδήξεις;
Δεν το έχω.
  Χρειάζομαι αυτά τα δισκοπότηρα.
  Σίγουρα.
Γλίτωσε με από το να πέσω.
Θα πας, και θα γυρίσεις
διαφορετικά, θα την σκοτώσω.
Δεν θα σκοτώσεις
την μοναχοκόρη σου!
Επιβλέπων!
Φέρε μου έξι όπλα, γέμισε τα
όλα και άφησε, μόνο δύο άδεια...
...αλλά μην μου πεις ποια δύο.
Εσύ θα διαλέξεις, κε. Σπάροου.
Όχι.
Ναι.
  Είσαι σίγουρος;
  Φυσικά και είμαι.
Ξανά.
Δεν είναι καν γεμισμένα!
Ξανά.
Αν θέλεις τόσο πολύ να την σκοτώσεις,
γιατί δεν την αφήνεις να πηδήξει;
Τι;
Αν πηδήξεις και σκοτωθείς
τότε θα έχει την ευκαιρία της.
Ξανά;
Πού' σαι... αν πηδήξω...
θα επιβιώσω;
Την κούκλα!
Ναι, τώρα θα επιβιώσεις.
Αυτά είναι ανοησίες!
Θα πάω εγώ!
Βρεγμένος... και πάλι.
Συνεχίζουμε προς τα βόρεια.
Καλά το έπαιξες, μπαμπά
Ήξερες ποια όπλα ήταν γεμάτα, σωστά;
Φυσικά, αγαπητή μου.
Μην τον αφήσεις να σε
αγγίξει στο δέρμα.
Τι; Δεν μπορεί ένας
γέρος να έχει χόμπι;
Τι σταματήσατε;
Για να προχωράμε!
Θα κοιμηθείτε όταν πεθάνετε.
Προχωρήστε!
Η τύχη εξακολουθεί να είναι
ευνοϊκή μαζί μας.
Το Σαντιάγκο.
Το πλοίο του διάσημου καπετάνιου
Πανς Ντε Λεόν.
Συγγνώμη...
δεν είναι κανένας εκεί.
Πάμε τότε!
Δεν πρέπει να σταματήσουμε.
Θα περπατήσεις.
Δεν μπορώ.
Περπάτα ή πέθανε.
  Βάλε τα χέρια σου γύρω μου.
  Δεν ζήτησα βοήθεια.
Την χρειάζεσαι.
Δεν βιαζόμαστε;
Να μην μείνετε πίσω.
Περιμένετε εδώ μέχρι να σας πω!
Τέτοια ομορφιά...
...στα σίγουρα είσαι
δημιούργημα του Θεού.
Δεν είσαι απόγονος
εκείνων των σκοτεινών
πλασμάτων που έχουν βρει
καταφύγιο στην κιβωτό.
Τόσο όμορφη...
...ωστόσο όμως θανατηφόρα.
  Θανατηφόρα; Όχι.
  Μου επιτέθηκες.
Όχι... είσαι διαφορετικός.
  Διαφορετικός;
  Δεν είσαι;
Προστατεύεις.
Με έσπρωξες στην άκρη.
  Είδες τίποτα;
  Όχι, αλλά είμαστε κοντά.
Φέρτε το πλάσμα,
καλύψτε του το κεφάλι!
Έχει όνομα!
Πες το μας τότε.
Το όνομά της είναι Σερήνα.
Πονς Ντε Λεόν.
Αν 40 πειρατές ονειρεύονταν
40 νύχτες από θησαυρούς...
...δεν θα έβρισκαν τόσο πλούτο
απ' ότι σε αυτό το δωμάτιο.
Εσύ...
Εσύ...
  Όχι... εσύ!
  Εγώ ήρθα πρώτος!
Εσύ... γιατί είσαι εδώ;
Με έστειλε ο Μαυρογένης.
Εσύ γιατί είσαι εδώ;
Λόγω των ασημένιων δισκοπότηρων,
παραγγελιά ενός μονάρχη.
Σοβαρέψου.
Κάνε πίσω, πρέπει να ισορροπήσουμε!
Όλο το πλοίο θα γλιστρήσει!
Εντάξει τότε.
Τι κι αν διαλέξουμε
από ένα αντικείμενο
που θα έχει περίπου
το ίδιο βάρος;
Βάλ' το πίσω!
Δεν μπορούμε να πάρουμε τίποτα.
  Τι λες για αυτό;
  Το δισκοπότηρο;
  Όποιος το βρει πρώτος!
  Προσπάθησε
  Μαζί.
  Μαζί.
Πέτρες.
  Οι Ισπανοί...
  Προηγούνται, φίλε μου.
Καλύτερα να ρίξω μια ματιά στον
χάρτη... αρχίζω να ανησυχώ.
Αναρωτιέμαι γιατί άφησαν αυτό πίσω.
Μην αγγίξεις τα κόκαλα!
Ξέρουν που πηγαίνουν, αλλά μπορώ
να δω που θα έχουν κατασκηνώσει.
Τζάκ!
Γκιμπς!
Μόλις ετοιμαζόμουν να έρθω να
σε βγάλω από την φυλακή.
Μου έκλεψες τον χάρτη μου.
Εντάξει, ας ξεκινήσουμε.
Γοργόνες...
Προσέξτε, αυτές οι
λίμνες είναι βαθιές.
Αν δραπετεύσει,
τότε όλα πάνε στράφι.
Κοίτα.
Κοίτα!
Την άφησαν στον ήλιο να πεθάνει
από την ξηρασία.
Άφησαν μόνο την μισή μέσα στο νερό,
δεν αρκούσε όμως για να ζήσει.
Αλλά αρκετά για να την οδηγήσει
σε αργό θάνατο.
Σκέψου το, οι δικοί σου δολοφονήθηκαν
βάναυσα για τα δάκρυα τους.
Σερήνα... δεν θα κλάψεις;
Όλοι πεθαίνουν, ακόμη και εσύ.
Και σύντομα απ' ότι ακούω.
Άκου...
Άκου! Δεν μπορείς να ακούσεις
τις κραυγές από τις αδερφές σου;
Δεν τις ακούς;
Χρειαζόμαστε μόνο ένα δάκρυ.
Μολυσμένο πλάσμα!
Ξεριζώστε τα δάχτυλά
της, ένα προς ένα!
  Πνίξε την!
  Βγάλε τα δάκρυα από τα μάτια της!
Γιατί δεν περιμένουμε;
Ίσως αλλάξει γνώμη όταν βγει
ο ήλιος.
Ναι, θα καεί, αλλά δεν μπορώ
να περιμένω για τον ήλιο.
  Ίσως να φτιάξουμε εμείς μια φωτιά.
  Όχι!
Μην με προκαλείς ιερέα!
  Δεν θα την βασανίσεις!
  Χρειαζόμαστε μόνο ένα δάκρυ!
Θα της βγάλω κάθε λέπι από
πάνω της, αν αυτό χρειαστεί.
Αν αυτό δεν σου αρέσει,
πήγαινε να προσευχηθείς.
Έκανα λάθος, δεν
σώζονται όλες οι ψυχές.
Η δική σου δεν μπορεί να σωθεί.
Κύριοι, έχετε μπροστά
σας έναν πρώην πιστό.
'Ένα μολυσμένο πλάσμα, όπως είπες,
αξίζει 100 περισσότερο από εσένα.
Νοιάζεσαι για εκείνη;
Σου αρέσει.
Μην αρνείσαι αυτό που είναι ξεκάθαρο
στα μάτια μου. Το ερώτημα είναι...
Της αρέσεις και εσύ;
Θεέ μου, ναι.
Είμαστε τυχεροί.
Δώσε μου ένα δάκρυ... αλλιώς θα δεις
τον θάνατο αυτής της αθώας ψυχής.
Σερήνα! Αν μπορείς να του δώσεις ένα
δάκρυ, θα σου είμαι πολύ ευγνώμων.
Θλίψη ναι, αλλά όχι θρήνος...
ακόμα.
Όχι από το χέρι σου, μπαμπά!
Ο χρόνος κι η παλίρροια
δεν περιμένουν.
Τελικά οι γοργόνες είναι σκληρές.
Δεσ'την όπως και τις άλλες.
Ξεφορτωθείτε τον.
  Είσαι ακόμα πεπεισμένη;
  Ναι. Είμαι γυναίκα, όπως κι αυτή.
Τι προσπαθείς να κάνεις, Τζακ;
Μπλέκοντας πάλι με τον Μπαρμπόσα.
Είναι ένα κορίτσι, μια γυναίκα...
του αντίθετου φύλου.
Και πότε δεν ήταν κάποια;
Ίσως θα έπρεπε να πω πως
βρίσκεται σε κίνδυνο.
Θέλεις να σώσεις μια κοπέλα;
Αυτό κι αν είναι πρωτάκουστο.
Ναι, κι ίσως εγώ να προκάλεσα
το ότι βρίσκεται σε κίνδυνο τώρα.
Στα σίγουρα.
Γκιμπς, αυτή είναι η γυναίκα
από την Σεβίλλη.
Αυτή που υποκρίθηκες
ότι την αγαπάς...
...και μετά την παράτησες
ραγίζοντας της την καρδιά.
Χειρότερα.
Μπορεί να έχω κάποια...
...τσιμπήματα.
Τσιμπήματα;
Τσιμπήματα.
Τι εννοείς... συναισθήματα;
Όχι, ακριβώς συναίσθημα,
περισσότερο...
...εντάξει, συναισθήματα,
ανάθεμα σε!
Και πάλι την παράτησες.
Αυτό κι αν είναι ξεπεσμός.
Σ' ευχαριστώ.
Η πονηρία είναι
καλύτερη από την βία.
Θα αναλάβω εγώ, δεδομένης
της κατάστασης σου.
Δεν έχεις τερμίτες έτσι;
Εκτιμώ το ενδιαφέρον σου, Τζακ,
αλλά θα σου κάνω παρέα.
Περίμενε εδώ, βοηθέ κυβερνήτη,
περίμενε το σινιάλο μου.
Εκεί, αυτός εκεί.
Αυτός πρέπει να είναι ο αρχηγός.
Πρόσεξε καλά την σκηνή του,
γιατί εκεί πιθανόν να είναι...
Για δες εκεί.
Αυτά εκεί πρέπει να είναι.
Το σπαθί σου, μυρίζει παράξενα.
Ναι, δηλητήριο από τους αδένες
δηλητηριώδη βατράχου.
Μια γρατσουνιά κι
είσαι σε λεπτά νεκρός.
Σε πειράζει να το
βάλεις προς τα εκεί;
Δεν μου αρέσουν τα βατράχια.
  Τι κάνεις;
  Φτιάχνω ένα σχέδιο διαφυγής.
Έτσι δεν κάνεις κι εσύ;
Ναι.
Απλά μερικές φορές αυτοσχεδιάζω.
Και τώρα;
Θα φύγουμε ήρεμα και απλά
Σαν να ήμαστε μέρος αυτών.
  Συγνώμη, Σερήνα.
  Φίλιπ, είσαι ακόμα ζωντανός!
  Ναι.
  Ήρθες για μένα!
Γιατί;
Είσαι διαφορετική, έτσι;
Αλλιώς δεν θα ήμουν τόσο
καλός και συμπονετικός.
Δεν είναι δάκρυα λύπης, οι γοργόνες
είναι πολύ σκληρές για κάτι τέτοιο.
Δάκρυα χαράς... λένε ότι αυτά
είναι πιο χρήσιμα απ' όλα.
Σερήνα, δεν είχα καμία σχέση σ' αυτό!
Άφησε την να φύγει.
Δεν την χρειάζεσαι άλλο.
Να την αφήσω να φύγει;
Όχι.
Δέστε καλά τα δεσμά της.
Θα την αφήσουμε με τους δικούς της.
Πώς πάει το σχέδιο διαφυγής;
Τώρα είναι η ευκαιρία
να αυτοσχεδιάσεις.
Αυτό προσπαθώ.
Ίσως αν μπορέσω να
ελευθερώσω το ένα χέρι.
Έχεις ένα μαχαίρι!
Αυτό είναι πολύ καλό.
Ακόμα καλύτερα.
Θέλω κι εγώ ένα τέτοιο.
Για την εκδίκηση,
την γλυκιά και διαυγή.
  Την εκδίκηση;
  Έλα, Χέκτορ.
Αν ήθελες τα δισκοπότηρα,
θα τα έπαιρνες και θα έφευγες.
Περιμένεις τον Μαυρογένη.
Ο κουρσάρος του Βασιλιά Τζορτζ...
με περούκα.
Παίζεις φτηνό θέατρο,
εγώ δεν το χάβω αυτό.
  Δεν ήσουν εκεί εκείνο το βράδυ.
  Όταν χάθηκε το Μαργαριτάρι;
Δεν χάθηκε, μου το πήρανε.
Ήμασταν κοντά στις ακτές της Ισπανίας
όταν δεχτήκαμε την επίθεση.
Χωρίς διαπραγματεύσεις
ή κάποια προειδοποίηση...
Μας έκαναν σκόνη με τα όπλα τους.
Και τότε η θάλασσα κάτω από το
Μαργαριτάρι άρχισε να φουσκώνει...
Το μαργαριτάρι άρχισε να
κινείται πολύ βίαια...
...το κατάστρωμα, τα κιγκλιδώματα,
όλα μονομιάς άρχισαν να κινούνται.
Το πλοίο άρχισε να ζωντανεύει.
Το ίδιο μας το πλοίο
στράφηκε εναντίον μας.
Τα σχοινιά τύλιξαν το
πλήρωμα σαν φίδια.
Ένα τυλίχτηκε στο πόδι μου.
Αλλά τα χέρια μου ήταν ελεύθερα
και είχα ένα σπαθί στο χέρι.
Εγώ είμαι ο καπετάνιος του
πλοίου μου, όχι ο Μαυρογένης.
Εγώ είμαι ο κύριος της μοίρας μου,
όχι ο Μαυρογένης.
Έτσι έκανα αυτό που έπρεπε να γίνει.
Επέζησα!
Οπότε, δεν αναζητάς την Πηγή.
Δεν με νοιάζει ο Βασιλιάς Τζορτζ...
...ή οι φήμες των ταβερνιάρηδων.
Θα έδινα το αριστερό μου χέρι για μια
ευκαιρία να σκοτώσω τον Μαυρογένη
Γιατί όχι το δεξί;
Χρειαζόμαστε το καλό
μου χέρι για να μπήξω
το δηλητηριασμένο σπαθί
μου στην καρδιά του.
Θα φροντίσω να βρεις την ευκαιρία
που θέλεις, φίλε μου.
Ο φυλακισμένος δραπετεύει.
Δραπετεύει!
Βρείτε τον!
Μην τον πυροβολήσετε!
Τον θέλω ζωντανό!
Σκέφτηκα ότι αυτό
θα ήταν το σινιάλο.
  Ετοιμαστείτε να φύγουμε!
  Ο εχθρός είναι στις φτέρνες μας!
Λυπάμαι για τα δισκοπότηρα Τζάκ...
...αλλά έχω μια συνάντηση
και δεν γίνεται να επιστρέψω.
Δεν χρειάζεται.
Θα πιούμε κάτι;
Θα πιούμε στην Πηγή.
Πώς γίνεται να συναντηθούμε χωρίς να
μου έχεις κάτι τεντωμένο μπροστά μου;
  Έφερες τα δισκοπότηρα, Σπάροου;
  Ναι.
  Βλέπω ότι έφερες ένα φίλο.
  Ναι.
Κι ο κουτσός είναι κοντά, σωστά;
Ναι.
Τώρα, προτού στα δώσω,
Έχω κάνα δύο όρους.
Πέσ' τους!
Πρώτον θέλω πίσω την πυξίδα μου.
Όχι, αυτό είναι το δεύτερο.
Πρώτα, θέλω να μου
δώσεις τον λόγο σου, ότι
δεν θα κάνεις κανένα
κακό στην Αντζέλικα.
Δεν ορκίζομαι σε ανθρώπους
σαν εσένα, Σπάροου.
Αλλά δεν μου κοστίζει τίποτα να
παραδεχτώ ότι δεν
ήταν ποτέ σε κίνδυνο.
Δεύτερο τότε, αν και το είπα πρώτα,
θα ήθελα πίσω την πυξίδα μου.
Σε παρακαλώ, το αξίζω.
Ξέρεις πόσο δύσκολο
ήταν να πιάσω αυτό
το βρώμικο γουρούνι;
Όχι το μεγάλο, αυτό
με τα τέσσερα πόδια.
Σ' ευχαριστώ
Τρίτον, κε. Μαυρογένη,
υπάρχουν φορές, πολύ σπάνιες...
...όπου σκέφτομαι τις κακές
πράξεις που έχω κάνει.
Παράδειγμα, ο τρόπος
που έχω συμπεριφερθεί
στον πιστό μου
φίλο, τον κ. Γκιμπς.
Τώρα που το αναφέρεις...
Τον άφησα να να
σαπίσει στην φυλακή.
Δεν με νοιάζει, ακόμα δεν με νοιάζει,
αλλά πρέπει να τον αφήσεις να φύγει.
  Αυτό είναι όλο;
  Νομίζω πως ναι.
Γρήγορα, γιατί θα αφήσω να φύγει το
γουρούνι και άντε γεια δισκοπότηρα.
Τζακ, αν δεν σε πειράζει,
θα ήθελα να...
Έγινε!
Ελευθέρωσε τον χοίρο.
Αν δεν σας πειράζει, θα ήθελα
να έρθω για λίγο μαζί σας.
Αυτό θα σε οδηγήσει στην
ελευθερία, φίλε μου.
Θα μπορούσα να ορκιστώ
ότι ήταν κάπου εδώ γύρω.
Δεν πρέπει να σταματήσουμε.
Αδιέξοδο.
Αδιέξοδο;
Αδιέξοδο.
Τζακ, αρχίζω να αισθάνομαι
ότι δεν ξέρεις που πηγαίνεις.
Λένε πως δεν έχει σημασία
ο προορισμός αλλά το ταξίδι.
Τα δισκοπότηρα, παρακαλώ
Κάντε πίσω!
Τζακ...
...βασικά έχεις δει με
τα ίδια σου τα μάτια...
...την Πηγή της Νεότητας;
Συγγνώμη, μπορείς να
επαναλάβεις την ερώτηση;
Επιβλέπων...
Όχι, όχι!
Περιμένετε!
Νερό
Εμφανίσου.
Κε. Σκράμ, έχεις την καλοσύνη...
Τόσο όμορφα...
Σπάροου εγώ θα είμαι ο πρώτος
που θα δοκιμάσει αυτά τα νερά!
Μπαμπά...
Ο κουτσός...
Τον έφερες εδώ πέρα;
Γιατί να το κάνω αυτό;
Ο Έντουαρντ δίδαξε...
...για τα εγκλήματα που
διαπράχθηκαν στους ωκεανούς
και βάση της εξουσίας
που μου έχει δοθεί,
από την Αυτού
Μεγαλειότητα του Βασιλέα
και με τεράστια
προσωπική ικανοποίηση,
σε συλλαμβάνω για να δικαστείς
και σε δηλώνω φυλακισμένο μου.
Με έπιασες.
Μόνο αυτά έχεις;
Τα εγκλήματα σου δεν περιορίζονται
στην πειρατεία...
...στην προδοσία, στις δολοφονίες,
στα βασανιστήρια...
...αλλά και στην βάναυση αφαίρεση
του δεξιού ποδιού ενός ανθρώπου.
Τολμάς να αντιμετωπίσεις
αυτό το ξίφος;
Αφού είσαι μακριά
από το πλοίο σου, ναι.
Ναι..
Ακόμα κι αν αισθάνομαι τον ψυχρό
αέρα της μοίρας στο λαιμό μου...
...θα έχω μια τελευταία μάχη.
Ενώπιον Θεού, σκοτώστε τους όλους!
Περιμένετε ένα λεπτό!
Θέλω να καταλάβω κάτι.
Λοιπόν...
...εσείς θα παλέψετε εναντίον αυτών,
κι εσείς εναντίον αυτών...
...μόνο επειδή αυτός θέλει
να σκοτώσει αυτόν;
Ποιό είναι το νόημα;
Ακριβώς.
Εγώ λέω να τους
αφήσουμε να παλέψουν
μεταξύ τους, κι εμείς
να πιούμε ένα ποτό,
ίσως ρίξουμε και κανένα στοίχημα.
Τι λέτε;
Εντάξει!
Σκοτώστε τους!
Φύγε από πάνω μου!
Σκράμ, τα δισκοπότηρα!
Έλα μαζί μου!
Δώστα μου σε εμένα
Σαν καλό παιδί.
Μπορεί να μην είμαι καλός μαχητής
αλλά είμαι καλύτερος σου.
Δώστα μου!
Από καλή πίστη!
Τα δισκοπότηρα, παρακαλώ.
Λυπάμαι, Τζακ.
Στο είπα, χρειάζομαι χρόνια.
Και τώρα είναι σειρά σου.
Σερήνα...
Μην μου φύγεις!
Πρέπει να γυρίσεις πίσω!
Γύρνα πίσω!
Γύρνα πίσω σε μένα, σε παρακαλώ!
Περίμενες ότι η μοίρα
θα παλέψει για σένα;
Δεν θέλω να βλέπω αυτό το χαμόγελο
στο πρόσωπό σου όταν θα σε σκοτώσω!
Σκέψου το πάλι, δίδαγμα
του Έντουαρντ.
Αυτή η γη ανακηρύσσεται
εξ ονόματος της
Αυτού Μεγαλειότητας του Βασιλιά...
Να σημειώσει κάποιος την ανδρεία
αυτού του άντρα.
Δεσποινίς, τα δισκοπότηρα.
Παρακαλώ.
Μόνο ο Θεός δίνει την αιώνια ζωή,
όχι αυτό το ειδωλολατρικό νερό!
Καταστρέψτε αυτό τον βλάσφημο ναό!
Η Πηγή!
Ήσουν ένας ανόητος.
Ψάχνεις σε αυτό το μέρος αυτό
που μόνο η πίστη μπορεί να δώσει.
Η πίστη;
Η πίστη έχει αρκετό φως μόνο
για να δουν οι τυφλοί στο σκοτάδι.
Τι στο διάολο είναι αυτό;
Για το Μαργαριτάρι!
Τι έκανες;
Αντζέλικα, όχι!
Είναι δηλητηριασμένο!
Δεν είμαι τόσο ηλίθιος να
αντιμετωπίσω τον Μαυρογένη...
...χωρίς ένα θανατηφόρο πλεονέκτημα.
Τζακ!
Καταλαμβάνω το πλοίο και
το πλήρωμα του Μαυρογένη...
...κι αυτό το ξίφος θα
αντικαταστήσει ένα χαμένο πόδι.
Πάμε!
Μην σπαταλήσεις το δάκρυ μου.
Πιές το, αυτό έχει το δάκρυ.
Εσύ πρέπει να πιεις το άλλο.
Όχι!
Δεν μπορώ να σώσω
και τους δύο σας.
Κάποιος από εσάς
πρέπει να θυσιαστεί.
Πιές το εσύ, μπαμπά,
για την ψυχή σου.
Κάπτεν κάνε το σωστό, πεθαίνει.
Πρέπει να σώσεις την κόρη σου.
Αυτό εδώ παίρνει την ζωή...
...κι αυτό έχει το
δάκρυ και δίνει ζωή.
Ναι. Γρήγορα!
Αντζέλικα... σώσε με κόρη μου.
Όχι!
Σ' αγαπάω, μπαμπά
Περίμενε ένα λεπτό.
Στην πραγματικότητα...
μπορεί να ήταν το αντίθετο.
Αυτό το δισκοπότηρο είχε το δάκρυ
και το άλλο είχε μόνο νερό...
Διαβολικέ απατεώνα!
Μπαμπά!
Παλίοκαθαρμα!
Πώς μπόρεσες να το κάνεις αυτό;
Ο πατέρας σου σε έσωσε.
Ίσως η ψυχή του τώρα λυτρώθηκε.
Πληγώθηκες.
Μόνο στο σώμα.
Η ψυχή μου είναι σε ειρήνη.
  Λόγω εσένα.
  Εμένα;
Ναι.
Ήμουν χαμένος...
...οι άνεμοι, οι παλίρροιες...
...καθορίζανε την
μοίρα των ανθρώπων.
Αλλά για μένα, μόνο εσύ.
Φίλιπ, μπορώ να σε σώσω,
χρειάζεται απλά να μου το ζητήσεις.
  Αναζητώ μόνο ένα πράγμα.
  Τι είναι αυτό;
Συγχώρεση.
Αν δεν ήμουν εγώ,
δεν θα σε έπιαναν ποτέ.
  Ζήτησε μου το.
  Συγχώρεσε με.
Σε μισώ!
Εμένα που σου έσωσα τη ζωή;
Τα χρόνια που έχω είναι κλεμμένα από
τον ίδιο μου τον πατέρα!
Απλά βοήθησα τον Μαυρογένη να κάνει
αυτό που θα έκανε κάθε πατέρας.
Είσαι σκληρός και αδαείς.
Ένα όπλο, μία σφαίρα.
Για να αυτοκτονήσω
πριν πεθάνω της πείνας;
Δεν μπορώ να σου έχω
εμπιστοσύνη, αγάπη.
Εξάλλου εδώ είναι εμπορικό
πέρασμα μπορείς να
κάνεις σινιάλο σε κάποιο
διερχόμενο πλοίο.
Ή μπορείς να χρησιμοποιήσεις
την σφαίρα όπως θέλεις.
Και πώς θα απελευθερωθώ
από αυτά τα δεσμά;
Απελευθερώθηκες από τα δεσμά
σου πριν από μισή ώρα...
...και περίμενες την κατάλληλη
στιγμή για να επιτεθείς.
Παραδέξου το, Τζακ
Με αγαπάς ακόμα.
Αν είχες μια αδερφή κι ένα σκύλο...
...θα διάλεγα τον σκύλο.
Θησαυρός! Υπάρχει ένα σεντούκι
με κοσμήματα...
...που έχουν την δύναμη να ελέγχουν
τον άνεμο και την παλίρροια!
  Το βγάζεις τώρα από το μυαλό σου!
  Περίμενε...
Είμαι έγκυος... το δικό σου!
  Δεν θυμάμαι να κάναμε...
  Ήσουν μεθυσμένος!
Βασικά, ποτέ δεν ήμουν
τόσο μεθυσμένος!
Περίμενε!
Είναι κάτι που θέλω να σου πω.
Κάτι που ήθελα να σου πω από την
πρώτη στιγμή που συναντηθήκαμε.
Συνέχισε.
Σε αγαπάω.
Όπως κι εγώ.
Πάντα σε αγαπούσα.
Και πάντα θα σε αγαπάω
Πρέπει να φύγω.
Τζακ!
Δεν τελειώσαμε!
Τζακ!
Αστόχησες!
Η εκδίκηση είναι δική μου.
Κύριε.
Το βρήκα αυτό κάτω στην γέφυρα.
Όλοι στις θέσεις σας!
Προχωρήστε παλιό κατσαρίδες!
Ο θρόνος με εξυπηρέτησε
καλά, αλλά τώρα
έχω ανάγκη τη θάλασσα
και τον ουρανό!
Φύγαμε για την Τορτούγκα!
Γκιμπς, παλιοβρώμικο
γουρούνι, τα κατάφερες!
Ναι.
Κι ελπίζω να κερδίσαμε κάτι
από την επιχείρηση που στήσαμε.
Απόλαυσε με τα μάτια σου!
Η πυξίδα με οδήγησε ακριβώς εκεί.
Πώς μπόρεσε να βάλει όλο το
πλοίο εκεί μέσα ο Μαυρογένης;
Θα έλεγα πως τελειοποίησε την
τεχνική αυτή στην Νέα Γουινέα.
Θα ήταν κρίμα να αφήναμε πίσω
ολόκληρο το στόλο.
Κρίμα όντως.
Μισώ αυτή την μαϊμού!
Έχεις καμιά ιδέα για το πως
θα βγάλουμε έξω το Μαργαριτάρι;
Θα χρειαστούμε ένα τόξο
μια κλεψύδρα, τρεις κατσίκες...
...ένας από εμάς θα πρέπει
να μάθει να παίζει τρομπέτα,
κι άλλος θα κάνει αυτό.
Ξέρω κάποιον με κατσίκες.
Ωραία! Κι εγώ μπορώ να κάνω αυτό!
Τζακ, θα πρέπει να ρωτήσω.
Είχες τα δισκοπότηρα,
το νερό και το δάκρυ.
Θα μπορούσες να ζήσεις
ίσως για πάντα!
Η Πηγή ήταν όντως δελεαστική,
Γκιμπς...
...αλλά είναι καλύτερα
να μην ξέρεις ποιές
στιγμές σου θα είναι
οι τελευταίες σου.
Είναι καλύτερα να υπάρχει το μυστήριο
του να είσαι ζωντανός κάθε μέρα.
Και ποιός λέει ότι
δεν θα ζήσω για πάντα;
Αυτός που ανακάλυψε την
Πηγή της Νεότητας.
Δεν έχω άλλη επιλογή, Γκιμπς.
Η πειρατική ζωή μου ταιριάζει.
Πάμε;
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ ΕΞ ΑΚΟΗΣ
MODiFiCA Di ~ N3krA ~
..:marios1909 SMPteam:..
